Строительство сквера с мостом на Кирова отстало от графика уже на месяц, а подрядчик рубит деревья без разрешения
Пешеходный мост и сквер на Кирова, 116 во Владивостоке через месяц после окончания срока контракта готов не многим больше чем наполовину. С подрядчиком не заключены дополнительные соглашения, а требование по штрафам было предъявлено только одно, и то в октябре. Работа на месте не кипит, хотя некоторые очертания пешеходных троп и часть конструкции моста уже есть. Но сам подрядчик рискует стать фигурантом уголовного дела о незаконной вырубке зелёных насаждений, потому что разрешения на это он не получал. Подрядчика на строительство пешеходного моста в районе Кирова, 116 нашли летом. Контракт с ООО «Союз-Н» почти на 34 млн рублей заключили в августе 2024 года со сроком исполнения до 8 ноября. По проекту территория на Кирова должна стать удобным транзитом между домами, а также комфортным и приятным местом для прогулок. Здесь планировалось обустроить смотровые площадки, провести дополнительное озеленение, установить несколько арт-объектов, скамьи и элемент «Слуховое ухо» для звуков природы, а также провести системы освещения и видеонаблюдения. Приступил подрядчик поздно, а в процессе затянул сроки. Контракт не исполнен до сих пор. На днях корреспондент Новостей VL.ru заглянул на объект, никакого движения там не застав. Часть мостика смонтирована, оформлены будущие тропы. Но вокруг разбросаны стройматериалы, рабочих вокруг не оказалось. Пришли наниматься на работу двое мужчин с вещами, которые с недоумением озирались в поисках кого-нибудь вокруг, похожего на работодателя. Да так никого и не нашли. Сами жители района уже не раз обращались в правоохранительные органы и к депутатам, жалуясь на некорректное проведение работ. В конце августа люди обратились в ОП № 5 с жалобой на незаконный снос зелёных насаждений. Полиция отказала в возбуждении уголовного дела. В октябре поступила аналогичная жалоба с тем же результатом. Оба отказа проверила прокуратура, нашла нарушения и потребовала провести новую проверку. Также проверку проводило и управление охраны окружающей среды и природопользования администрации Владивостока. Они в конце августа обнаружили 29 спиленных без разрешения деревьев, в том числе и занесённых в Красную книгу РФ. Эти данные также были переданы в полицию. В ходе прокурорской проверки 11 октября было установлено, что контракт исполнен наполовину. Также установлено, что работы на объекте выполняются с нарушением графика. Подрядчику объявлены предостережения. В реестре на снос зелёных насаждений по состоянию на 5 ноября нет и не было документов на вырубку деревьев в районе благоустройства, хотя пеньки на месте проведения работ красноречиво выглядывают из-под завалов стройматериала. Оперативно прокомментировать ход исполнения контракта в администрации Владивостока не смогли. Редакция Новостей VL.ru направила в мэрию соответствующий запрос. Напомним, территория стала одним из победителей рейтингового голосования среди горожан в 2023-м и должна быть реализована в этом году. Во время обсуждения концепции весной архитекторы отмечали, что на создание общественного пространства нужно около 70 млн рублей. На торгах начальная максимальная стоимость работ была установлена почти вдвое меньше – 40,4 млн. 
==================================================
Два человека погибли на пожаре в частном доме в Артёме
Пожар произошёл в частном доме в Артёме рано утром в четверг, 31 октября. На месте возгорания обнаружены двое погибших мужчин. Пожар произошёл на улице Бардина-Хуторского, уточнило МЧС Приморья. Его слишком поздно обнаружили и слишком поздно сообщили о нём специалистам. Когда прибыли пожарные, дом был полностью охвачен пламенем, стены и крыша обрушились. В ходе тушения были обнаружены тела двух погибших мужчин. В результате пожара дом полностью уничтожен огнём на площади около 50 квадратных метров. Дознаватели МЧС России проводят проверку по факту пожара для установления причины и всех обстоятельств происшествия.
==================================================
Почти в сотне подсобных хозяйств Уссурийского округа уничтожат птиц из-за вспышки птичьего гриппа
Вспышка высокопатогенного гриппа птиц, которую обнаружили в частном хозяйстве в Кроуновке, повлечёт уничтожение поголовья ещё на почти сотне ферм в угрожаемой зоне. Но это не должно вызвать дефицит востребованной продукции – в минсельхозе Приморского края сообщили, что доля этих хозяйств составляет около 10% рынка. С 16 октября в Уссурийском городском округе действует карантин из-за вспышки птичьего гриппа. Опасную инфекцию обнаружили в одном из хозяйств в Кроуновке, которое выпускает яйца под маркой «Империя». Сегодня краевое правительство опубликовало список хозяйств в угрожаемой зоне, где изымут и птицу, и все продукты производства. В списке 89 личных подсобных хозяйств, однако ни одно из них не выпускает промышленных объёмов продукции. «С учётом того, что доля в общем объёме производимого в крае яйца на производственных мощностях пострадавшего от нестабильной эпизоотической ситуации фермерского хозяйства составляла менее 10%, дефицита востребованной продукции не ожидается. После ликвидации очага заболевания и проведения мероприятий по снятию карантинных ограничений в 1-м квартале 2025 года фермерское хозяйство планирует возобновить производственную деятельность», – прокомментировали в минсельхозе Приморского края. Пока созданы комиссии по проведению изъятия птиц и продукции производства, количество поголовья, подлежащего уничтожению, не уточняется.
==================================================
Штормовой ветер частично разрушил здание Дальневосточного морского заповедника
Шторм, который разгулялся во Владивостоке во вторник, 26 ноября, навредил инфраструктуре Дальневосточного морского заповедника на острове Попова. Из-за штормового ветра обрушилась стена здания Музея моря и его охраны, а на ряде кордонов сорваны панели солнечных электростанций. Как сообщила пресс-служба нацпарка «Земля леопарда», под управлением которого находится заповедник, основной ущерб зафиксирован на острове Попова: в здании музея с уникальными экспозициями, собранными за последние 50 лет, обрушилась часть стены эркера, от стропильных конструкций до межэтажного перекрытия. Из-за этого музей закрыт для посещения до тех пор, пока здесь не сделают капитальный ремонт, экскурсии отменены. Сейчас здесь идут первоочередные аварийно-восстановительные работы. Музей моря и его охраны – уникальное место, созданное учёными более 45 лет назад. Это единственный крупный музей на острове Попова и одна из главных местных достопримечательностей. Здесь представлена уникальная экспозиция с экспонатами в виде морских животных, рыб, птиц. В здании музея также расположены номера для туристов.
==================================================
Собственную региональную ипотеку могут запустить в Приморье
Власти Приморья рассматривают вопрос запуска собственной региональной ипотеки для тех, кто не подпадает под условия «Дальневосточной и арктической» ипотеки. Об этом намерении заявил губернатор Олег Кожемяко по итогам совещания под руководством полпреда Юрия Трутнева. Кожемяко отметил, что «Дальневосточная и арктическая» ипотека пользуется популярностью у жителей края, благодаря ей уже более 36 тысяч семей связали свою жизнь с Приморьем. Но не все категории граждан подпадают под условия программы. «Корпорация жилищного строительства края строит арендное жильё, и есть категории граждан, которые не могут его оформить по дальневосточной ипотеке из-за возраста. Сейчас обсуждаем вопрос, чтобы расширить полномочия и дать возможность субъектам через свои полномочные организации заниматься ипотекой, выдавать кредиты для строительства жилья гражданам иных категорий, которые не подпадают под дальневосточную ипотеку», – добавил губернатор. Полпред отметил, что банки сейчас стараются выдавать меньше ипотечных кредитов, больше зарабатывая в других областях и отмечая, что правительственное субсидирование не покрывает издержек. «У Правительства России нет возможности формулировать директивные решения по отношению к Банку России или кредитным организациям. В то же время банки предпринимают усилия, чтобы выдавать ипотечных кредитов меньше, поскольку говорят о том, что объём субсидирования, который предоставляется Министерством финансов, не покрывает их издержек. На совещании обсуждался вопрос в том числе и с представителями Банка России. Они не считают, что кредиты стали убыточными, но в других отраслях банки зарабатывают большую маржу, поэтому перекидывают денежную массу в ту сторону, где они могут больше заработать. Надо разбираться. Но то, в чём я уверен однозначно: поручение президента Российской Федерации о сохранении льготной ипотечной ставки должно выполняться. В течение двух недель с Министерством финансов, Министерством РФ по развитию Дальнего Востока и Арктики будет проведён анализ представленных предложений», – подвёл итоги Юрий Трутнев. Отметим, что в середине ноября крупнейший банк России Сбер повысил ставки по базовым ипотечным программам на 3,5 п. п., и минимальная ставка составила 28,1%.
==================================================
Жительницу Владивостока отправили на 7 лет в колонию из-за гибели грудного ребёнка
Жительница Владивостока, по вине которой в ванне захлебнулся и погиб её трёхмесячный ребёнок, на 7 лет и 3 месяца отправится в исправительную колонию общего режима. Такая суровая мера связана с тем, что ранее она уже была осуждена за сбыт наркотиков, поэтому наказание получила по совокупности. А в момент трагедии и вовсе находилась в состоянии наркотического опьянения. Двух других её несовершеннолетних детей забрали в специализированные учреждения. Приговор в отношении ранее судимой женщины 1987 года рождения вынес Первомайский районный суд Владивостока. Она признана виновной по ч. 1 ст. 109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности). В судебном заседании установлено, что в июле 2024 года в квартире дома Nº 14 на ул. Коммунаров во Владивостоке осуждённая купала двух своих 3-месячных детей, одного из которых оставила в ванночке без присмотра, в результате чего девочка захлебнулась. Освидетельствование показало, что в момент произошедшего женщина находилась в состоянии наркотического опьянения. Приговор не вступил в законную силу. Двое других детей осуждённой ранее помещены в специализированные учреждения для несовершеннолетних.
==================================================
Водитель машины скорой помощи ответит в суде за аварию в Приморье, стоившую здоровья медику
Водитель скорой помощи в феврале стал виновником аварии в районе села Новолитовск, из-за которой серьёзно пострадала его пассажир, медицинский работник. В отношении мужчины возбудили уголовное дело, которое передано в суд для рассмотрения по существу. Прокуратура Приморья уточняет, что авария произошла, когда житель Находки 1961 года рождения возвращался из командировки. Он ехал за рулём скорой помощи из Владивостока в Находку. В районе Новолитовска при совершении обгона он проигнорировал сплошную линию разметки и столкнулся с Toyota Hiace. В результате ДТП медицинский работник – пассажир автомобиля виновника аварии – получила тяжкий вред здоровью. Прокуратура Партизанского района утвердила обвинительное заключение по уголовному делу в отношении водителя скорой, он обвиняется по части 1 статьи 264 УК РФ «Нарушение водителем ПДД, повлёкшее по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью человека». Уголовное дело направлено в Партизанский районный суд для рассмотрения по существу.
==================================================
Необычным коричневым небом завершился во Владивостоке «ураганный» вторник
Вторник, 26 ноября, в плане погоды оказался не самым ласковым днём для Владивостока. В городе был ураганный ветер, во второй половине дня пошёл дождь. Непогода принесла множество разрушений. А в завершение этого дня природа удивила горожан необычным коричневым небом – именно так показал себя закат, скрытый свинцовыми тучами. Владивостоку сегодня пришлось несладко: в городе деревья падали на машины, со зданий летели куски обшивки и строительный мусор, не выдержала напора стихии опора освещения в центре города, а в завершение дня ветер, будто специально, вынул из урны мешок с отходами и швырнул его прямо в проезжающую мимо машину. Без преувеличения можно сказать, что это был необычный день, и закончился он тоже необычно: вместо традиционного для города розового или золотого заката люди увидели, как бывшее весь день серым небо стало коричневым из-за того, что лучи солнца не смогли пробить плотную завесу стихии. Но продолжалось это недолго, и во Владивостоке довольно быстро стемнело. Напомним, что штормовое предупреждение распространяется и на среду, 27 ноября. Если вы станете свидетелем происшествия, обязательно сообщите об этом нам. Подробности происшествий, фото и видео можно присылать на номер редакции в WhatsApp: +7-924-423-77-33 и в Telegram: @news_vlru.
==================================================
Зарегулированность и отсутствие культуры потребления: во Владивостоке обсудили развитие добычи водорослей
В сентябре глава Росрыболовства Илья Шестаков сообщил, что его ведомство может разработать отдельную госпрограмму по добыче, выращиванию и потреблению водорослей. 14 ноября в Дальрыбвтузе состоялся посвящённый этой теме круглый стол, участниками которого стали учёные, промышленники и чиновники. Они обсудили проблемы культивирования и промышленного сбора водорослей в Дальневосточном бассейне, а также преимущества Приморского края в этой сфере. «Идея круглого стола возникла именно сейчас неслучайно. С одной стороны, Федеральное агентство по рыболовству подчёркивает растущий интерес к индустрии водорослей в России, с другой стороны, наш регион обладает стратегическим преимуществом в развитии аквакультуры водорослей благодаря наличию ключевых биоресурсов и близости к крупнейшим азиатским рынкам сбыта», – отметил модератор круглого стола, проректор Дальрыбвтуза по стратегическому развитию, цифровизации и молодёжной политике Павел Пастухов. Также он напомнил, что внимание государства к российским разработкам в области водорослей наблюдается как минимум с 60-х годов ХХ века. Сфера применения водорослей расширилась – сегодня их активно используют не только в пищевой промышленности и агротехнике, но и в фармацевтике, косметологии, создании экологичных технологических материалов и т. д. По прогнозам, к 2031 году мировой рынок продаж водорослей будет оцениваться в 35 млрд долларов с ежегодным приростом в 7%, но доля России в текущем объёме данного рынка составляет менее 0,1%. В обсуждении программы поддержки развития индустрии водорослей приняли участие учёные из ННЦМБ, ТИБОХ и ТОИ ДВО РАН, ГНЦ РФ ФГБНУ «ВНИРО» («ТИНРО»), ДВФУ и Дальрыбвтуза, а также представители Приморского территориального управления Росрыболовства, торгового дома «Рыбозавод «Каменский», Дальневосточного водорослевого комбината и др. Учёные выступили с докладами о ресурсах и биоразнообразии водорослей и микроводорослей в акваториях Дальневосточного бассейна, структуре и потенциале традиционного промысла, культивировании водорослей пастбищным и индустриальным методами. Докладчики выделили основные барьеры и препятствия для развития индустрии: зарегулированность деятельности промысловых участков и мариферм, отсутствие спроса на водоросли на отечественном рынке – следствие отсутствия широкой культуры их потребления в России, сложность логистики в организации переработки и колебание цен на рынке сбыта. Особый интерес участников вызвало обсуждение конъюнктурных вопросов государственного регулирования. Эксперты обменялись мнениями о барьерах развития в отечественной аквакультуре, наметили потенциальные направления развития рынка водорослей в России, обсудили вопросы государственного регулирования товарного промысла водорослей. Участники мероприятия выделили также проблему острой нехватки кадров как в статусе действующих сотрудников научных институтов и предприятий, так и молодых кадров для развития данного направления отрасли. «Существующие коллективы малочисленны, но и они стареют. Передавать научные и промысловые знания скоро может стать некому», – поделились своей болью заслуженные приморские учёные. Завершающий блок круглого стола был посвящён продуктовому разнообразию и потенциалу полезных свойств макрофитов и микроводорослей. Были представлены разработки ТИБОХ и ТОИ ДВО РАН, департамента биомедицинской химии ДВФУ. В частности, учёные рассказали об огромном биомедицинском потенциале красных водорослей, однако при этом обозначили острую нехватку сырья для проведения исследований и создания перспективных продуктов высокой добавленной стоимости. Представители ДВФУ рассказали о перспективной разработке – БАДа на основе ламинарии, обогащённой селеном, который является мультифункциональным компонентом, в том числе является дополнительным источником йода и альгинатов. По итогам круглого стола участники сформулировали ряд задач и вопросов, требующих решения в интересах развития индустрии водорослей в стране. Их планируют обобщить и сформулировать общий меморандум по выявленным проблемам и сформулированным инициативам, которые будут направлены в Федеральное агентство по рыболовству в качестве рекомендаций для возможного учёта при разработке содержания и обоснования крайне необходимой для отрасли программы.
==================================================
«Парковочная» разметка возле гостиницы на Инструментальном заводе вводит водителей в заблуждение — остановка на ней запрещена
За остановку на «гостевой» парковке гостиницы Novotel могут оштрафовать мобильные комплексы фиксации нарушений ПДД. Дорожный карман создавали специально для недолгой стоянки, затем перегородили делиниаторами. Позже полосатые столбики исчезли, разметка под парковку осталась. Но она находится в зоне действия знака «Остановка запрещена». А знак, разрешающий парковку, давно сняли. К отелю же «не-парковка» отношения не имеет, это городская земля. Небольшой кармашек на десяток машин расположен возле отеля Novotel вдоль дороги, у входа в здание. Каждый день здесь стоят автомобили посетителей гостиницы и различных заведений, открытых в ней. Недавно одному из посетителей кафе пришёл штраф за парковку в неположенном месте – оспорить его нарушитель не смог. Снимок сделал передвижной комплекс фиксации нарушений ПДД. После выяснения оказалось, что эта парковка городская, никакого отношения она к отелю не имеет. В администрации Владивостока Новостям VL.ru подтвердили, что на этом участке остаётся действующая схема дорожного движения –  остановка и стоянка запрещены. Историю этого парковочного кармашка можно назвать даже трагичной. Его обустроили как небольшую гостевую парковку при строительстве гостиницы в 2021 году. Установили знак, разрешающий парковку. В декабре того же года над подпорной стеной повесили знак «Остановка запрещена», правда, в таком месте, что его невозможно увидеть ни со стороны Партизанского проспекта (он слишком высоко и закрыт парапетом подпорной стены), ни с кольца (потому что развёрнут в сторону Партизанского проспекта). В марте 2022 года администрация Владивостока сообщала, что запрет на парковку распространяется на зоны до и после кармана. А возле гостиницы стоять можно. Сама парковка находится не на проезжей части, поэтому не мешает движению автомобилей. Но в октябре внезапно её загородили делиниаторами. В ЦОДД тогда заявили, что эта парковка противоречит нормативам. Причём знак парковки над карманом остался, разметка с границами мест для автомобилей – тоже. Столбики недолго задерживали желающих. Уже через несколько месяцев их сломали, а водители проезжали на место парковки через прикрученные к дороге основания. Затем убрали и их. Но вместе с делиниаторами пропал и знак, разрешающий в этой зоне парковку. От него остался только металлический столб. А неприметный знак «Остановка запрещена» в 40 метрах от кармана остался. Только этого, похоже, никто не заметил. Разметка тоже сохранилась, она видна до сих пор. Автомобилисты паркуются, не ожидая «подставы», введённые в заблуждение путаницей со знаками и разметкой. В отеле Novotel корреспонденту Новостей VL.ru рассказали, что случай, когда гостю приходил штраф за неправильную парковку, недавно был. Чтобы избежать возможного получения штрафа, бариста кофейни порекомендовал оставлять машину на специальной парковке. Рядом с отелем есть стоянка, которая для посетителей Novotel, «Кафемы» и ресторана «Городовой» бесплатная, на ресторан Zuma, который переехал сюда после пожара, она не распространяется. Всем остальным придётся заплатить 500 рублей за пребывание там.
==================================================
Новый автобусный павильон на Сафонова установили на конечной, где пассажиров не берут (ВИДЕО)
На конечной автобусной остановке Сафонова, 20 «не по адресу» установили павильон. Металлический каркас закрепили там, где пассажиров высаживают, а вот посадки нет. Люди ждут автобусы № 39 и 39Д на другой стороне дороги – очередной рейс стартует отсюда. Но как раз здесь пока негде посидеть и спрятаться от непогоды. «Там, где всегда скопление ожидающих автобус людей, похоже, ничего делать не собираются. Во время последней непогоды все вымокли – негде укрыться. Просим решить вопрос установки павильона на остановке автобуса № 39 со стороны посадочной площадки – рядом с газетным киоском, где он раньше и находился. Либо перенесите», – говорят местные жители. Металлический каркас поставили на конечной, а не на начальной точке маршрута. Полностью остановка пока не оборудована – нет скамеек, крыши и боковых панелей. Ну а люди ждут под дождём и ветром напротив. Единственная возможность согреться – зайти в магазин у дороги. Пассажиры переживают, что павильон установили ошибочно и менять дислокацию уже не станут. Сейчас высаживая людей, автобусы уходят отстаиваться на так называемый пятак. Разворачиваясь на обустроенном полукольце, водители забирают на противоположной стороне пассажиров и едут уже в направлении Луговой. Улицу Сафонова вместе с Никифорова и Героев Хасана в этом году обновили по нацпроекту «Безопасные качественные дороги». По ряду адресов делали новые тротуары и благоустраивали существующие, ремонтировали инженерные коммуникации, укладывали асфальт, приводили в порядок лестницы. Проект включал установку шести новых остановочных павильонов. Сколько из них пришлось на Сафонова и действительно ли это один из них, сказать сложно. Новости VL.ru запросили комментарий в администрации Владивостока. Обновление: В мэрии сообщили, что ещё один остановочный павильон установят на начальной точке автобусных маршрутов. 
==================================================
Приморские власти рассматривают место нового мусорного полигона в охранной зоне «Земли леопарда»
После скандала с возможным размещением мусорного полигона в районе посёлка Городечное, на пути миграции амурских тигров и дальневосточных леопардов и возле Барановского вулкана, приморские власти стали рассматривать новое место для складирования ТКО. На этот раз в качестве возможного места принят участок возле Веневитино. Он уже не на «пути миграции», а непосредственно в охранной зоне «Земли леопарда», в 750 метрах от границ ООПТ. Общественники просят подумать ещё. На комитете по продовольственной политике и природопользованию Законодательного собрания Приморского края во вторник, 22 октября, будут рассматривать вопрос о размещении нового полигона для ТКО в Надеждинском районе. Напомним, в 2022 году «мега-свалку» хотели сделать в районе посёлка Городечное, даже заключили концессионное соглашение. Экологи, представители национального парка «Земля леопарда» и историки переживали, что участок выбран максимально неудачно. Рядом ручей с подземными ключами, тропа миграции амурских тигров и дальневосточных леопардов, потухший вулкан Барановский, озеро Длинное, а также земляные укрепления (форт А и форт № 7) времён Русско-японской войны. Через два года обращений вплоть до президента проект затух, концессию расторгли, в марте 2024 года об этом официально заявили. Теперь новый полигон хотят разместить в ещё более опасном для экологии месте. Судя по спутниковому снимку, это лес на участке: 25:10:020201:453. Он расположен в 7,7 км от Кравцовских водопадов, совсем рядом с железной дорогой на Хасан, по которой хотят возить туристов в новый мировой курорт, в паре км до станции Веневитино и центра посёлка. Земля в собственности Приморского края – это абсолютно ровный «квадратик» площадью более 71 гектара. Функциональная зона – инженерная и коммунальная. Есть только одно «но». Земля находится в границах охранной зоны нацпарка «Земля леопарда», о чём его директор и сообщает в обращении к депутатам. Виктор Бардюк напоминает, что изначально при создании национального парка в его границы хотели включить весь ареал обитания дальневосточного леопарда. Однако при согласовании границ парк несколько урезали, но на не вошедшей территории установили охранную зону. В неё попало, в том числе, охотничье хозяйство «Нежинское». Указанный участок располагается непосредственно в охотугодьях, которые принадлежат Межрегиональной общественной организации «Всеармейское охотничье общество ТОФ». Благодаря совместным действиям ООПТ и охотников на границе их территорий сложилась сбалансированная экосистема. Принятие решения о создании полигона будет противоречить основным принципам государственного управления в области охраны и устойчивого использования объектов животного мира, приведёт к гибели охотничьих ресурсов и окажет антропогенное воздействие на популяцию дальневосточного леопарда. Кроме того, указывают в нацпарке, в данном районе находится важный туристический объект – Кравцовские водопады. Там уже обустроена туристическая тропа, которую впоследствии хотят продлить по Кравцовскому ручью и к сопке Пещерной. Уже сейчас в год тропу посещают около 100 тысяч человек. Охотхозяйство тоже не осталось в стороне, направив своё обращение, чуть более подробное. Председатель совета МОО Валерий Заславский указывает, что участок под полигон ТКО находится на рассмотрении в министерстве жилищно-коммунального хозяйства Приморского края с июля 2024 года. Общество также указывает, что это границы их хозяйства и охранная зона «Земли леопарда». «В этом районе мы регулярно наблюдаем леопардов, – говорится в обращении. – Они здесь живут. Данная хозяйственная деятельность отпугнёт копытных, которые являются кормовой базой тигра и леопарда. Леопард либо уйдёт, если ему позволит ареал, либо погибнет. Мусор привлечёт таких животных и птиц, как лиса, медведь, бездомные собаки, вороны». Медведи являются угрозой поголовью копытных – в период отёла в их лапах гибнет большое количество молодняка. Привлечённые специфическим запахом, медведи попутно начнут беспокоить местных жителей, «которые и без того не остались без внимания краснокнижных кошек», а также пчеловодов. Посещение леса населением для сбора дикоросов и папоротника станет опасным занятием. Собаки и вороны растаскивают мусор, привлекают хищников, а лисы являются угрозой распространения опасных заболеваний, в том числе бешенства. Да и сам полигон будет заведомо являться источником и разносчиком загрязнения прилегающей территории и источником повышенной пожарной опасности. Стоки будут загрязнять нерестовую реку Арсеньева, которая впадает в Амурский залив.  И нацпарк, и охотничья организация просят краевые власти подумать над каким-нибудь другим местом для полигона. При этом к вопросу приложен и третий документ – статистика от Амурской бассейновой природоохранной прокуратуры. Надзорный орган указывает, что в первом полугодии 2024 года выявлено более 700 нарушений закона в сфере охраны природы. По мерам прокурорского реагирования привлечено более 200 лиц. Наибольшее количество нарушений допущено в сферах обращения с отходами, охраны и использования водных объектов, недр, лесов, в том числе и от пожаров. Существенными факторами, негативно влияющими на состояние окружающей среды, продолжают оставаться недостатки организации регулярного сбора, вывоза и переработки отходов. Полномочия по обустройству мест накопления надлежащим образом не реализуются. На исполнении находятся 15 решений судов об обязанности муниципалитетов оборудовать соответствующие площадки, в их числе и Надеждинский район. Вместимость 9 полигонов ТКО в Приморском крае исчерпана. По оценке Дальневосточного межрегионального управления Росприроднадзора, ёмкости оставшихся пяти полигонов хватит максимум до конца текущего года. Остро стоит проблема загрязнения водных объектов. По данным на 2023 год, в водные объекты Приморского края сброшено 237,8 млн кубометров загрязнённых сточных вод, из которых наибольшие объёмы сброса приходятся на предприятия ТЭК и ЖКХ. Полигон как будто строить надо, и хотелось бы привести положительный пример того, как могут безопасно соседствовать экосистема и промышленный объект. Но только в Приморье нет пока ни одного положительного примера. Полигон во Владивостоке загрязняет окружающую среду настолько, что Росприроднадзор запросил для предприятия миллиардный штраф. В прошлом году полигон ещё и долгое время горел. Горели полигоны в Партизанске, Спасске-Дальнем, а совсем недавно – в Кавалерово. Во всех случаях ликвидировали возгорание несколько дней или даже недель. «Мусорная реформа» в крае провалена, переданные в ведение ПЭО объекты простаивают без дела. Мусорный коллапс усугубляется, а жители не перестают жаловаться на заваленные площадки.
==================================================
В Приморье отклонили более половины заявок на привлечение в следующем году иностранных работников
Межведомственная комиссия отклонила более половины заявок организаций на привлечение в Приморье иностранных работников в 2025 году. Всего компании подали 62 заявки, из которых 15 согласованы полностью и 13 частично. Всего одобрено привлечение в следующем году 1653 иностранцев, почти втрое меньше, чем запрашивали организаторы. Всего компании подали заявки на привлечение 5592 иностранных работников, сообщила Федерация профсоюзов Приморья. В полном объёме согласовали только 15 заявок на 628 работников. Большинство привлекаемых к трудовой деятельности в Приморье иностранных граждан будут заняты на переработке рыбы, на производстве мебели и в строительстве. Ещё 13 заявок комиссия согласовала частично: из 2790 запрашиваемых иностранных работников предприятиям-заявителям в 2025 году будет разрешено привлечь 1025 иностранцев. Такое решение принято потому, что эти работодатели уже выбрали квоты на привлечение иностранцев. Кроме того, есть возможность привлечь на эти вакансии приморцев. Более 50% – 34 из 62 заявок – комиссия отклонила в полном объёме. Общая потребность в иностранных работниках, указанная в них, составила 2174 человека. Детально изучив каждую заявку, представители комиссии сочли, что их привлечение нецелесообразно. Среди отклонённых – заявки от туристических фирм на привлечение граждан КНР в качестве гидов-переводчиков, что противоречит российскому законодательству, а также от предприятий, добывающих руды и пески драгметаллов (этот вид деятельности, как правило, наносит серьёзный ущерб экологии). Одна из организаций, которой было отказано в привлечении иностранных рабочих, – агентство по трудоустройству – незадолго до подачи заявки добавила себе «непрофильный» ОКВЭД (строительство автодорог и магистралей), после чего запросила 350 работников из Пакистана, Индии, Бангладеш и Туркменистана. Дополнительным аргументом в пользу отклонения заявок на привлечение иностранных работников становились допущенные компаниями-заявителями нарушения в части налогового законодательства, оплаты труда или финансовой отчётности. Особенно тщательно проверялись заявки от предприятий, на которых выявлены факты отклонения заработной платы от средней по краю в данной отрасли более чем на 10%. Также обсуждается возможность заключения соглашений с работодателями, привлекающими иностранцев, о соблюдении размера оплаты труда, который бы соответствовал сложившемуся в регионе по соответствующему виду экономической деятельности. Напомним, что контролировать миграционные процессы в крае планируют с помощью агентства по миграционной политике. При этом обучать, готовить и «отбирать» будущих мигрантов губернатор Приморья предложил ещё за границей – в представительствах, которые в первую очередь планируется открыть в Узбекистане.
==================================================
Косплей, экологический диктант и открытие горнолыжки: анонсы событий во Владивостоке на выходные
В субботу и воскресенье, 30 ноября и 1 декабря, во Владивостоке начнутся новогодние ярмарки в торговых центрах, в Музее Арсеньева будут писать экологический диктант, в бывшем «Феско Холле» соберутся любители косплея, в ДКЖД проведут конкурс по хореографии, а на «Комете» откроют горнолыжный сезон. Больше событий – в «Афише» на VL.ru. Суббота 10:00 – набережная Цесаревича – прогулка радости с врачом. 10:00 – центр отдыха «Комета» (Шевченко, 202) – открытие трассы 300 метров. 11:00 – ТЦ «Светланский» (Светланская, 43) – новогодняя ярмарка. 11:00 – библиотека № 13 (Русская, 78) – курсы слепой скоростной печати 10 пальцами «Клавишный экспресс». 11:00 – ТЦ «Черёмушки» (Черёмуховая, 15) – «АртМаркет выходного дня». 12:00 – библиотека Покровского храма (пр-т Океанский, 44) – курс «Историческая каллиграфия». Второе занятие «Полуустав». 12:00 – Музей им. Арсеньева (Светланская, 20) – «Экологический диктант». 12:00 – библиотека «БУК» (Светланская, 55) – книжный клуб для молодёжи «Субботник». 13:00 – «Концерт Холл» (Верхнепортовая, 38) – фестиваль косплея Animate It! 14:00 – Дворец культуры железнодорожников (пр-т Партизанский, 62а) – дальневосточный конкурс хореографического искусства «Танцевальный прибой». 14:00 и 19:00 – Приморская сцена Мариинского театра (Фастовская, 20) – опера «Иоланта» (билеты). 15:00 – Третьяковская галерея (Алеутская, 15) – бесплатный показ мультфильмов для детей от «Союзмультфильма». 15:00 – клуб «ДВ-Интеллект» (Аякс, 10, корп. A) – рапид-турнир по шахматам. 15:00 – Дом офицеров флота (Светланская, 48) – концертная программа «Из чистых родников». 15:00 – библиотека «БУК» (Светланская, 55) – мастер-класс «Просто о сложном. Как изложить мысли на бумаге?» 15:00 – Центральная библиотека им. А. П. Чехова (пр-т 100-летия Владивостока, 48) – ток-шоу «Красивая, умная, независимая и... одинокая?!» 16:00 – концертный зал МГУ им. адм. Г. И. Невельского (Верхнепортовая, 66в) – концерт солистов Школы Наталии Кучмей (билеты). 17:00 – «Фетисов-Арена» (Маковского, 284) – матч «Адмирал» – «Сочи». 17:00 – Приморская сцена Мариинского театра (Фастовская, 20) – экскурсия в Мариинский театр (билеты). 17:00 – Приморский краевой театр кукол (Петра Великого, 8) – спектакль «Белый кит» (билеты). 18:00 – Приморская краевая филармония (Светланская, 15) – концертная программа «Хиты 2000-х». Эстрадный оркестр Приморской краевой филармонии (билеты). 18:00 – театр «Перекрёсток» (Крыгина, 17) – спектакль А. С. Пушкин «Петушок мой золотой» (билеты). 18:30 – Театр им. М. Горького (Светланская, 49) – спектакль «Не Сильва, не оперетта» (билеты). 18:30 – Театр молодёжи (Светланская, 15а) – спектакль «Слуга двух господ» (билеты). 20:00 – «Мумий Тролль» (Светланская, 83) – группа «Тролль Гнёт Ель» (билеты). Воскресенье 10:00 – ТЦ «Калина Молл» (Калинина, 8) – новогодний маркет. 11:00 – ТЦ «Черёмушки» (Черёмуховая, 15) – «АртМаркет выходного дня». 11:00 – библиотека «БУК» (Светланская, 55) – урок английского языка для детей English corner. 12:00 – клуб «ДВ-Интеллект» (Аякс, 10, корп. A) – рапид-турнир по шахматам. 12:00 – дом культуры «Традиции и современность» (Бурачка, 15) – фестиваль «Шансон – это песня». 12:00 и 15:00 – Приморская сцена Мариинского театра (Фастовская, 20) – музыкальный спектакль «Бременские музыканты» (билеты). 14:00 – «Артэтаж» (Адмирала Фокина, 25) – бесплатная раздача виниловых пластинок. 14:00 – библиотека № 10 (Верхнепортовая, 76) – мастер-класс «Волшебство зимы». 16:00 – Приморский краевой колледж искусств (Русская, 40) – юбилейный концерт народного украинского хора имени Анатолия Криля «Горлица». 17:00 – Kafema (Батарейная, 2) – встреча-практика изучения английского языка с Энтони Чиз. 17:00 – Приморский краевой театр кукол (Петра Великого, 8) – спектакль «Белый кит» (билеты). 17:00 – Приморская сцена Мариинского театра (Фастовская, 20) – балет «Дoн Кихoт» (билеты). 18:00 – Приморская краевая филармония (Светланская, 15) – литературно-музыкальная программа «Зимнее настроение. Жемчужины русской поэзии и старинный русский романс» (билеты). 18:00 – «Концерт Холл» (Верхнепортовая, 38) – оркестр CAGMO «Саундтреки Ханса Циммера при свечах» (билеты). 18:30 – Театр имени М. Горького (Светланская, 49) – спектакль «Пушкин жив» (билеты). 18:30 – Театр молодёжи (Светланская, 15а) – спектакль «Слуга двух господ» (билеты). 19:00 – Vladivostok Grand Hotel & Spa (Корабельная набережная, 10) – поэтический вечер Катерины Бабенко в сопровождении камерного оркестра «Камерата» (билеты).
==================================================
Бывший депутат из Иркутска и его сообщник получили условные сроки в Приморье за контрабанду желёз кабарги
Бывшего депутата гордумы Иркутска и его сообщника из Находки осудили в Приморье за организацию контрабанды частей особо ценных диких животных. Под видом продуктов питания они пытались вывезти за рубеж более 1,9 кг желёз кабарги. Оба мужчины получили условные сроки – 4 и 4,5 года, сообщает пресс-служба регионального СК. Отметим, что наказание по такой статье предусматривает лишение свободы на срок до 10 лет со штрафом до 1 млн рублей. Бывший депутат Думы города Иркутска Григорий Ни и его соучастник признаны виновными в совершении преступления по ч. 3 ст. 30 п. «в», ч. 2 ст. 226.1 УК РФ (контрабанда частей особо ценных диких животных, совершённая группой лиц по предварительному сговору). Следствием и судом установлено, что Григорий Ни передал из города Иркутска сообщнику в Находку для дальнейшего перемещения через таможенную границу Таможенного союза в рамках ЕврАзЭс стратегически важные ресурсы. Они закамуфлировали под продукты питания 99 мускусов (желёз с секретом, или мускусных желёз кабарги) – всего более 1,9 кг. Преступление не было доведено до конца по независящим от них обстоятельствам, поскольку стратегически важные ресурсы были изъяты у посредника, действовавшего в рамках оперативно-разыскного мероприятия в Находке. Суд назначил Григорию Ни наказание в виде 4,5 года условно с испытательным сроком 2 года, сообщнику – 4 года условно с испытательным сроком 2 года.
==================================================
Две машины и автобус столкнулись в Надеждинском районе
В Надеждинском районе столкнулись два автомобиля и автобус. Травмы получили водитель, спровоцировавший ДТП, и водитель автобуса. Пассажиров в нём не было. Как сообщает ОМВД России по Надеждинскому району, ДТП произошло на федеральной трассе. На месте работают сотрудники ГИБДД и бригада медиков. Установлено, что водитель Honda Fit выехал на полосу встречного движения, где совершил столкновение с «ГАЗелью» и Honda Freed. В момент аварии в автобусе находился только водитель, пассажиров не было. По предварительным данным, травмы получили водители «ГАЗели» и Honda Freed. Объехать место ДТП можно через Раздольное.
==================================================
В селе Вольно-Надеждинское и посёлке Западный частично пропало электричество из-за аварии
В Надеждинском районе снова отключили свет, если ночью без электричества остался Соловей-Ключ, то теперь – часть посёлка Западный и девять улиц в Вольно-Надеждинском. Как сообщила администрация Надеждинского района, на подстанции «Давыдовка» произошла авария, отключён фидер 8. Частично нет электроснабжения в посёлке Западный, а также на следующих улицах села Вольно-Надеждинское: Лазо;

Набережная;

Ленина;

Луговая;

Первомайская;

Озёрная;

Нагорная;

Вишнёвая;

Юбилейная. Сроки устранения аварии не уточняются. Напомним, что этой ночью аварийные бригады уже восстанавливали энергоснабжение оставшихся без электричества населённых пунктов в Надеждинском районе – посёлков Новый и Соловей-Ключ, села Вольно-Надеждинское.
==================================================
Первое декабрьское повышение цен на топливо зафиксировано во Владивостоке
Декабрь не стал исключением в череде ежемесячных повышений стоимости топлива во Владивостоке. В первую же неделю месяца на нескольких заправках подорожал и бензин, и дизельное топливо. Последнее подорожание, причём на многих заправках весьма заметное, произошло в конце ноября, а до этого – ещё и в начале месяца. Поэтому, наверное, в начале декабря ещё не все АЗС пересчитали стоимость. Однако в числе «проиндексировавших» цены оказались две самых популярных сети. На «ННК-Приморнефтепродукт» на этот раз повышение оказалось сразу почти таким, какими были два предыдущих. В ноябре компания поднимала цена на 0,2% и 0,4%, а в декабре разовое подорожание произошло сразу на 0,72-0,77%. Так, АИ-92 прибавил 42 копейки за литр, АИ-95 – 43 копейки. АИ-98 подорожал сразу на 56 копеек и неумолимо приближается к отметке в 73 рубля. Возможно, до конца года он её преодолеет. Дизель также прибавил 52 копейки. «ННК-Приморнефтепродукт» АИ-92 АИ-95 АИ-98 ДТ 25 ноября 57,70 58,51 72,38 71,57 6 декабря 58,12 58,94 72,94 72,09 % роста 0,72% 0,73% 0,77% 0,72% Бывшая «Роснефть», которая до сих пор не получила нового наименования, тоже отметилась повышением стоимости всех видов топлива, причём на ту же цену, что и конкуренты. На заправках АИ-92 подорожал на 42 копейки, АИ-95 – на 43 копейки. АИ-98 идёт с ННК «голова в голову» – одинаковая цена и одинаковая прибавка 56 копеек за литр. Зимний дизель подорожал на 54 копейки. Бывшая НК «Роснефть» АИ-92 АИ-95 АИ-98 ДТ 25 ноября 57,88 59,06 72,38 73,61 6 декабря 58,30 59,49 72,94 74,15 % роста 0,72% 0,72% 0,77% 0,73% АИ-95 и дизельное топливо прибавили в цене на заправке «Восток-Ойл». Причём бензин подорожал сразу на 4,5 рубля, или 7,5%. Дизельное топливо оказалось «скромнее» – плюс 2 рубля к литру, или 2,87%. «Восток-Ойл» АИ-92 АИ-95 АИ-98 ДТ 25 ноября 58 60 72,50 69,50 6 декабря 58 64,50 72,50 71,50 % роста 0 7,5% 0 2,87% У RS-Нефть и «МОРЕ» изменилась только стоимость дизельного топлива, бензины пока не дорожали. В первом случае ДТ прибавило рубль, или 1,45%, во втором – 4,8 рубля за литр, или 6,74%. RS-Нефть АИ-92 АИ-95 АИ-98 ДТ 25 ноября 54,90 55,90 - 68,90 6 декабря 54,90 55,90 - 69,90 % роста 0 0 - 1,45%  МОРЕ АИ-92 АИ-95 АИ-98 ДТ 25 ноября 57 57,90 - 71,20 6 декабря 57 57,90 - 76 % роста 0 0 - 6,74%  «Рекордсменом» на начало декабря можно назвать заправки сети «Уссури». У них тоже не изменилась стоимость АИ-92 и Аи-95, по-прежнему нет в наличии АИ-100. Зато есть зимний дизель, который как минимум с конца ноября подорожал на 10 рублей ровно, или на 12,8%. Уссури АИ-92 АИ-95 АИ-100 ДТ 25 ноября 62,95 69,95 - 77,95 6 декабря 62,95 69,95 - 87,95 % роста 0 0 - 12,8% Заправки «Октант» и «Бензо» цены пока не повышают. У «Октанта» они на сегодняшний день и так выше всех в городе. «Октант» АИ-92 АИ-95 АИ-100 ДТ 25 ноября 62,97 69,97 95,57 88,97 6 декабря 62,97 69,97 95,57 88,97 % роста 0 0 0 0  «Бензо» АИ-92 АИ-95 АИ-98 ДТ 25 ноября 59,97 65,77 72,07 75,77 6 декабря 59,97 65,77 72,07 75,77 % роста 0 0 0 0
==================================================
Повесившего соседскую овчарку приморца приговорили к 3 годам принудительных работ
В Приморье мужчину осудили за жестокое обращение с соседской собакой. В мае житель Вольно-Надеждинского поймал забежавшую к нему во двор ханаанскую овчарку, накинул самозатягивающуюся петлю и подвесил на металлической перекладине. Животное погибло. Суд приговорил живодёра к 3 годам принудительных работ, с удержанием 5% заработка в доход государства. В судебном заседании установлено, что собака не представляла для подсудимого опасности. Под тяжестью собственного веса, не имея возможности освободиться, собака умерла от удушья, а злоумышленник наблюдал за мучениями животного. С учётом позиции прокуратуры Надеждинского района мужчина 1983 года рождения признан виновным по п. «в» ч. 2 ст. 245 УК РФ (жестокое обращение с животным в целях причинения ему боли и страданий, из хулиганских побуждений, повлёкшее его гибель, совершённое с применением садистских методов). Приговор не вступил в законную силу.
==================================================
Во Владивостоке задержали руководителя незаконно работавшего в пороховом погребе кафе «Шахризода»
Следствие возбудило уголовное дело по факту оказания услуг, не отвечающих требованиям безопасности, в кафе «Шахризода», которое незаконно работало в пороховом погребе во Владивостоке. Задержан фактический руководитель кафе, гражданин Узбекистана. По версии следствия, сообщает Следком Приморья, руководство кафе «Шахризода», расположенного на улице Верхнепотовая в городе Владивостоке, самовольно изменило функциональное назначение здания и разместило в нём кафе. При этом требования санитарно-эпидемиологической безопасности и пожарной безопасности при оказании услуг гражданам, в том числе несовершеннолетним, были нарушены. Возбуждено уголовное дело по части 1 статьи 238 УК РФ. Напомним, что ранее с проверкой в пороховой погреб «Шкотовский» на Эгершельде, который уже много лет сдаётся под ресторан, нагрянула прокуратура. Помимо того, что объект культурного наследия фактически самозахвачен, при проверке в помещениях нашли свалку автомобильных покрышек и ящики с незаконным алкоголем. А среди посетителей нашлось несколько незаконных мигрантов – их отправили в полицейский участок. В воскресенье прокуратура опечатала помещение, однако пломбы вскоре сорвали, и в понедельник ресторан продолжил работу, поэтому сотрудники прокуратуры снова нагрянули сюда в сопровождении добровольческого отряда «Тигр-правопорядок». Речь идёт об объекте культурного наследия «Пороховой погреб П4 «Шкотовский» на Верхнепортовой, 68-б. В нём действительно расположено учреждение общественного питания, а на кассе выдают чеки от юридического лица ИП Таиров. Однако, к удивлению прокуратуры, погреб оказался незаконно захвачен индивидуальным предпринимателем. Собственник объекта, мэрия Владивостока, раньше его официально сдавала в аренду. Но договор с ООО «Феникс» уже давно расторгнут. А кто возродился вместо него, не ясно.
==================================================
Четыре года колонии получил 19-летний телефонный мошенник в Приморье за обман четырёх пенсионерок
Житель Лесозаводска получил четыре года колонии за телефонное мошенничество по схеме «Ваш родственник попал в беду». Он вместе с сообщниками похитил более 600 тыс. рублей у четырёх пенсионерок. 19-летний житель Приморья признан виновным по четырём эпизодам преступлений, предусмотренных частью 4 статьи 159 УК РФ «Мошенничество, с причинением значительного и также крупного ущерба гражданину, совершённое организованной группой», уточнила прокуратура Приморья. В судебном заседании установлено, что в октябре 2023 года обвиняемый в составе организованной группы с сообщниками, уголовное дело в отношении которых выделено в отдельное производство, реализовали преступную схему «Ваш родственник попал в беду», похитив таким образом более 600 тыс. рублей у четырёх пенсионерок в возрасте от 67 до 89 лет. Суд назначил ему наказание в виде 4 лет лишения свободы с отбыванием в исправительной колонии общего режима. Также суд удовлетворил исковые требования потерпевших о возмещении ущерба, причинённого преступлениями, и компенсации морального вреда. Изъятый у обвиняемого сотовый телефон, использованный в качестве орудия преступления, а также денежные средства, добытые преступным путём, обращены в доход государства. Напомним, Новости VL.ru недавно рассказывали о том, как уберечься от телефонных или интернет-мошенников, которые постоянно совершенствуют свои методы. Чтобы не стать жертвой обмана, ни в коем случае нельзя называть свои паспортные данные и реквизиты банковских карт по телефону и в мессенджерах. Также среди основных и самых простых правил – не переходить по ссылкам, которые отправляют незнакомцы; всегда проверять информацию, даже если для этого нужно прервать телефонный разговор; не доверять ресурсам, которые обещают быстрое обогащение без рисков (онлайн-биржи, инвестиционные платформы и т. д.). Не раз повторяются базовые тезисы: никакие процессуальные действия сотрудниками правоохранительных органов по телефону никогда не проводятся, да и сотрудники службы безопасности финансовых организаций звонить клиенту не станут.
==================================================
Полиция опровергла факт нападения тигра на подростка во Врангеле
Вчера в соцсетях появились сообщения о нападении тигра на несовершеннолетнего в посёлке Врангель. Сегодня полиция Приморья выступила с официальным опровержением этой информации. Тигра у Врангеля действительно видели, и не раз, принято решение его отловить. Но на людей хищник не нападал. В настоящее время полицейские пытаются установить личность и местонахождение гражданина, распространившего заведомо недостоверную информацию. «По результатам проверочных мероприятий будет принято законное и обоснованное решение. Просим представителей СМИ воздержаться от тиражирования недостоверных сведений. Полиция напоминает, что за распространение в СМИ и в сети интернет заведомо недостоверной общественно значимой информации, создающей угрозу общественного порядка, предусмотрена административная ответственность», – говорится в сообщении полиции. Отметим, что тигр возле посёлка Врангель действительно есть и даже нападал на собаку на территории дачного общества «Дружный». Ведёт себя хищник странно: не боится ни людей, ни машин, ни света автомобильных фар. Видео с ним постоянно появляются в соцсетях. Его отпугивали, не помогло. В охотнадзоре считают, что это тигрица, а её поведение может объяснять наличие тигрят. В Росприроднадзор подан запрос на изъятие краснокнижного хищника из дикой природы. В Приморье конфликтов непосредственно между тигром и человеком не было давно. А вот в соседнем Хабаровском крае прямо сейчас ищут тигра-убийцу. Неделю назад в местную полицию обратился мужчина и рассказал, что его напарника хищник схватил за ногу и утащил в тайгу. По его словам, поскольку дороги были скользкие, мужчина-водитель грузовика вышел на улицу, чтобы надеть цепи на колёса. И в этот момент появился хищник. Произошло это 20 ноября в тёмное время суток на участке лесозаготовителей в 20 километрах от посёлка Солонцовый района имени Лазо (граничит с Пожарским районом Приморья). Тело погибшего нашли 21 ноября полицейские и охотоведы по следам на снегу. По данным СМИ, на сегодняшний день опасного хищника до сих пор не поймали.
==================================================
Большегруз сбил на пешеходном переходе в Приморье одиннадцатилетнюю девочку (ОБНОВЛЕНО)
В селе Галёнки большегруз сбил одиннадцатилетнюю девочку, которая переходила дорогу по пешеходному переходу. Ребёнка госпитализировали с тяжёлыми травмами. Как сообщила прокуратура Приморья, ДТП произошло вечером в четверг, 5 декабря. Девочка 2013 года рождения переходила дорогу по регулируемому пешеходному переходу в районе дома № 37 на улице 50 лет ВЛКСМ, когда её сбил большегруз. Ребёнка с тяжёлыми травмами госпитализировали в медицинское учреждение села Покровка. По факту аварии проводится доследственная проверка. Обновление 13:42: Как сообщает полиция Приморья, тягач Internacional с полуприцепом, двигаясь со стороны посёлка Пограничный в направлении Уссурийска, проехал пешеходный переход на красный сигнал светофора и сбил переходящую дорогу девочку. За рулём большегруза был 56-летний мужчина. Стаж его вождения составляет 34 года. В 2024 году к административной ответственности за нарушение ПДД он привлекался два раза. В отношении мужчины составлен ряд административных протоколов: – по ч. 1 ст. 12.12 КоАП РФ «Проезд на запрещающий сигнал светофора или на запрещающий жест регулировщика»; – по ч. 2 ст. 12.3 КоАП РФ «Управление транспортным средством водителем, не имеющим при себе регистрационных документов на транспортное средство»; – по ч. 1.1 ст. 12.5 КоАП РФ «Управление транспортным средством без технического осмотра»; – по ч. 1 ст. 11.23 КоАП РФ «Управление транспортным средством без тахографа в случае, если его установка на транспортном средстве предусмотрена законодательством Российской Федерации»; – по ч. 1 ст. 12.27 КоАП РФ «Невыполнение водителем обязанностей, предусмотренных Правилами дорожного движения, в связи с дорожно-транспортным происшествием, участником которого он является». Общая сумма штрафа по этим статьям составляет до 9500 рублей.
==================================================
Рыбаки просят Правительство РФ продлить сроки налоговых льгот для резидентов свободного порта Владивосток
Рыбохозяйственные объединения обратились к полпреду Юрию Трутневу с просьбой продлить 10-летние сроки действия льготных налоговых режимов для резидентов свободного порта Владивосток (СПВ). Рыбаки уверены, что нынешние сроки слишком малы для вывода инвестпроектов на окупаемость, а прекращение действия льгот увеличит налоговую нагрузку на резидентов примерно вдвое. Как сообщает Ассоциация судовладельцев рыбопромыслового флота, с просьбой продлить срок действия льгот к полпреду обратилась эта организация, а также Всероссийская ассоциация рыбохозяйственных предприятий, предпринимателей и экспортёров, Ассоциация добытчиков минтая и Ассоциация добытчиков краба. «Из-за задержек сдачи судов, роста стоимости заёмного финансирования при высокой ставке ЦБ, уплаты вывозной пошлины и других факторов сроки окупаемости затрат на постройку судна выросли с 10 лет, запланированных при отборе проектов и оформлении кредитных соглашений на финансирование строительства, до 20 лет. Текущие сроки действия льгот слишком малы для вывода инвестпроектов на окупаемость. Поэтому предложено продление действия преференциальных мер в налоговом режиме СПВ», – сообщила ассоциация. В АСРФ считают, что прекращение действия льготного режима увеличит налоговую нагрузку на резидентов более чем в два раза. Это критично для инвесторов в условиях активного строительства флота. Промысловые суда конструкционно и технически насыщены и весьма капиталоёмки. Режим СПВ действует на территории Приморья, Камчатки, Сахалина, Чукотки и Хабаровского края. Внутри СПВ действуют налоговые льготы и административные преференции для его резидентов. Например, в первые пять лет для них действует нулевой налог на прибыль, в следующие пять лет он составляет 13%.
==================================================
Четыре года условно получил житель Владивостока за стрельбу с балкона по соседям из пневматического пистолета
Во Владивостоке рассмотрели уголовное дело в отношении мужчины, который с балкона стрелял из пневматического пистолета по соседям, нарушавшим, по его мнению, общественный порядок. В одном случае его не устроило, как женщина не в том месте выгуливала собаку, в другом – как мужчина выносил в общие баки строительный мусор. Стрелку дали 4 года условно, приговор вступил в законную силу. Судом установлено, что мужчина, находясь на балконе квартиры, используя пневматический пистолет, 28.04.2024 и 17.05.2024 произвёл выстрелы в адрес потерпевших, находившихся во дворе многоквартирного дома № 37 по ул. Гризодубовой, чем нарушил общественный порядок. Подсудимый вину в совершении двух преступлений по ч. 2 ст. 213 УК РФ признал. Первомайским районным судом ему назначено наказание в виде 4 лет лишения свободы условно, с испытательным сроком 4 года.
==================================================
Работы по реконструкции парка Минного городка должны стартовать в декабре
Законодательное собрание Приморского края должно вскоре утвердить финансирование реконструкции парка Минного городка во Владивостоке, и до Нового года на объекте должны начаться работы. Об этом в ходе «Прямого разговора» заявил губернатор Олег Кожемяко. «Мы зарезервировали все необходимые денежные средства, и 6 декабря они будут утверждены последним решением Законодательного собрания, проведены через мэрию. С тем чтобы работы уже начались во второй половине декабря по этому парку», – сказал глава региона. Он отметил, что ранее в Минном городке сделали водоотводные каналы, оборудовали лестницу со стороны Баляева, несколько облагородили территорию, но требуются более глобальные решения, чтобы территория выполняла роль парка. В будущем здесь появится полноценный парк развлечений с аттракционами, прогулочные зоны, и рассматривается, по словам губернатора, возможность создания лыжни. Первые существенные изменения горожане должны увидеть уже в 2025-м. Это соответствует ранее озвученной информации о том, что в следующем году будет открыта для горожан первая очередь. Напомним, что концессионер проекта реконструкции парка Минного городка во Владивостоке – управляющий партнёр ООО «ФСК Регион» – намеревался приступить к работам по землеустройству на объекте в сентябре 2024 года. Концессионное соглашение было подписано в начале августа, Новости VL.ru подробно рассказывали об условиях. Оно двустороннее – есть коммерческая часть парка, есть публичная. У концессионера сразу два финансирующих банка – ДОМ.РФ и ВЭБ. Общая стоимость проекта составляет почти 7 млрд рублей. Первая очередь парка стоимостью около 3 млрд рублей как раз является коммерческой. Второй очередью станет парк публичный, который должны будут реализовать в 2026 году.
==================================================
Напавший с ножом на полицейского приморец отправился в СИЗО
Жителя Тавричанки, напавшего с ножом на сотрудника ППС, отправили в СИЗО. Прокуратура Приморского края уточняет, что уголовное дело, возбуждённое по статье о применении насилия в отношении представителя власти, с учётом собранных доказательств получило более строгую квалификацию – посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа. Напомним, в субботу, 23 ноября, сожительница обвиняемого вызвала полицию в дом на улице Солнечной. В подъезде на него напал нетрезвый ранее судимый 30-летний мужчина. Он нанёс два ножевых ранения одному сотруднику и ударил по голове другого. По статье 317 УК РФ нападавшему грозит от 12 до 20 лет лишения свободы.
==================================================
Тепловоз сбил женщину на станции Первая Речка
В понедельник, 4 ноября, около 7 утра в районе станции Первая Речка 50-летняя женщина попала под тепловоз. Приморская транспортная прокуратура устанавливает обстоятельства происшествия. Пострадавшей оказывают помощь медики. Напомним, вечером в воскресенье, 3 ноября, на Океанской мужчина попал под электричку Надеждинская – Чуркин. Его госпитализировали.
==================================================
На улице Авроровской во Владивостоке зажглись долгожданные фонари
На улице Авроровской во Владивостоке завершился монтаж новой линии освещения. Вечером 25 ноября долгожданные фонари зажглись и теперь будут освещать путь от Пограничной до Иманской. Всего здесь установлено 28 новых опор. Контракт на обустройство освещения вдоль проезжей части за 6,2 млн рублей выиграла компания с символичным названием «Прометей». Поскольку кабельные линии были уже проложены, а также установлена часть закладных под опоры, подрядчик ВПЭС свою работу выполнил за две недели. Рабочие выставляли закладные и бетонировали их, ставили опоры, смонтировали провода и светильники. Как и было обещано, всё закончили к 25-му числу. Провести свет на Авроровскую планировали с 2021 года, но контракт заключили почему-то уже после капитального ремонта улицы. Напомним, в этом году Авроровскую, Иманскую и Комсомольскую отремонтировали по нацпроекту БКД. К счастью, для проведения работ не пришлось разбирать новые тротуары.
==================================================
Тестовое открытие горнолыжного курорта в Арсеньеве перенесли на конец февраля
Строящийся горнолыжный курорт «Арсеньев» в одноимённом городе откроется в тестовом режиме в конце февраля. Об этом на Инвестиционно-промышленном форуме заявил генеральный директор компании-застройщика Николай Шленцов. По его словам, строительство идёт по графику, уже почти построена первая скоростная канатная дорога. В тестовом режиме курорт будет принимать до 500 туристов в день. Завершение 1-го этапа строительства курорта и официальное открытие планируется в декабре 2025 года. Ранее губернатор Приморского края Олег Кожемяко анонсировал открытие «Арсеньева» уже в декабре 2024 года. Теперь открытие запланировано не в конце календарного года, а в конце горнолыжного сезона. «В этом горнолыжном году, то есть в зимнем сезоне, заканчиваем первый «подэтап», то есть первую канатную дорогу первой половины трассы, – рассказал Николай Шленцов, генеральный директор компании-концессионера ООО «Приморье СпортОтельИнвест». – С конца февраля мы будем открывать тестовое катание на курорте. То есть на сайте можно будет оставить свои данные и электронно приобрести ski-pass. Тестовое катание – это значит ограниченное число туристов, то есть условно не большее 500 туристов. Оборудование новое, команда на базе существующего коллектива только формируется. Конечно, все должны немножко, скажем так, «обкататься». Поэтому просим гостей проявить снисходительность и дать обратную связь, может, не совсем зубодробительную. Всё-таки это только строящийся проект. И в декабре 2025 года мы будем готовиться к пуску, полноценно закончить весь первый блок. Это открытие маленькой «Красной Поляны» в Арсеньеве Приморского края». До конца 2025 года реализуют только первый этап – северо-западный склон. Это 12 км трасс, две скоростные канатные дороги, отели на 250 номеров стартовой ёмкости, закрытый бассейн 20х10. Открытый бассейн как часть летней инфраструктуры, парковки. Проект структурирован комплексно. Вклад инвестора составляет 800 млн рублей, плюс дополнительное финансирование от ДОМ.РФ, правительства Приморского края и Минвостокразвития, которое инвестор возвращает. «Мы делаем проект с большой поддержкой правительства Приморского края, КРДВ, – говорит Шленцов. – Делаем в рамках концессионного соглашения. И, наверное, один из немногих концессионных проектов, которые операционно прибыльны. То есть отдаём обратно ту поддержку, которую получаем от государства. Формируем инвестиционные возможности и для партнёров рядом с курортом. У нас 250 номеров – это не много и не мало. По опыту курортов «Красной поляны», мы открыты и даже предоставляем инвестиционные возможности бизнесу, который заинтересован в реализации гостиничных проектов непосредственно рядом с курортом. Доступ к инженерной инфраструктуре, информационная, административная, если угодно, политическая поддержка с нашей стороны будет максимально мощной. Да, внутренняя конкуренция создаётся. Но мы этого не боимся. И опять же по опыту Сочи – чем больше отелей рядом, тем популярнее сам курорт. Это выбор по цене, по сервису для клиента. Мы это закладывали с самого начала. И отрадно то, что мы уже находим интерес от предпринимателей Владивостока, кто занимается девелопментом. Уже обращаются, интересуются». Второй этап планируется начать после реализации первого и формирования определённого «пула» лояльных клиентов, поскольку «сарафанное радио» здесь не менее важно, чем традиционная реклама. «Природный горно-климатический потенциал гор Сихотэ-Алинь позволяет создать масштабную историю с точки зрения горных лыж, – рассказывает Николай Шленцов. – На втором этапе мы планируем добавить ещё 16 км трасс. Понятно, что ко второму этапу мы сможем приступить только после завершения первого, то есть создания всей инфраструктуры и определённого «пула» лояльных посетителей. Вообще решение о начале строительства формировалось у нас долго и комплексно. Нас достаточно долго правительство Приморского края звало. Отрасль для нас знакомая, мы выходцы с «Красной Поляны» в Сочи. Несколько факторов определило положительное решение. Во-первых, отсутствие конкурентов. На самом деле качественной туристической гостиничной инфраструктуры в Приморье почти нет. Была одна база, сейчас она закрыта. И я не очень понимаю, где жители и гости Владивостока могут комфортно отдохнуть. Бедность предложения. Во-вторых, поддержка со стороны правительства и КРДВ, и Минвостока. Все министерства и Инвестиционное агентство Приморского края нам мощно поддерживают. Это, наверное, один из самых масштабных проектов на Дальнем Востоке в туристической отрасли и самый масштабный – в Приморье. Третье – природно-климатические предпосылки. Сихотэ-Алинь – интересные горы. Перепад высот порядка 600 метров, это в два раза меньше, чем в Сочи. Там у нас трассы по 7 км, здесь – по 3,5. Но настоящая зима – здесь. У нас в Арсеньеве уже снег, зима, мороз, -12 градусов. Это интересно и с точки зрения потребителя, и с точки зрения предпринимателя. Минусовые температуры здесь начинаются в ноябре, то есть мы можем уже использовать систему искусственного оснежения. И когда почти вся страна ещё пребывает в мёрзлой влажной осени, в Арсеньеве уже настоящая зима. Хрустящий снег и много солнечных ясных дней». И даже то, что транспортное плечо от Владивостока до Арсеньева составляет 220 км вместо общепринятых 100 км, не так сильно влияет на доступность курорта. Идёт масштабная реконструкция дороги на Арсеньев, до конца года планируется закончить большинство участков. Есть у инвестора и другие планы на Приморье. В Сочи компании сделали связку на зимний и летний отдых – это отели и курорт в горах, а также отели и курорт на побережье. Заканчивается высокий сезон в горах – 30% персонала перевозят в свои же отели у моря. Поэтому так планируют поступить и здесь, если найдётся качественный и пригодный для этого участок.
==================================================
Прокуратура заинтересовалась протекающей кровлей котельной в Сибирцево, из-за которой на оборудование льёт дождь
Прокуратура Черниговского района проводит проверку по факту неудовлетворительного состояния кровли котельной № 20 в посёлке городского типа Сибирцево. Из-за плохого состояния крыши на котлы и агрегаты льёт дождь. Как сообщила прокуратура Приморья, проблему, которая до настоящего времени игнорировалась эксплуатирующей организацией, в очередной раз обозначил сильный дождь, который прошёл в среду, 23 октября. А в сентябре этого года прокуратура уже вносила представление, в котором требовала провести ремонт кровли этой котельной. «В дальнейшем ведомство будет добиваться фактического устранения нарушений. По результатам осмотра пострадавшего помещения прокуратура намерена принять дополнительные меры к теплоснабжающей организации и собственнику объекта, как по текущему содержанию и ремонту объектов, так и подготовке к отопительному периоду», – сообщило надзорное ведомство. Из-за дождя, который пролился в том числе на котлы и агрегаты, работоспособность котельной не нарушена, коммунальная услуга жителям предоставляется.
==================================================
Застройка рынка на Спортивной по КРТ «захватит» рынок на Школьной – его тоже снесут
Проект решения комплексного развития территории в районе Спортивной опубликовали на сайте правительства Приморского края. В нём пока нет никаких подробностей, за исключением одного важного пункта. Зона КРТ захватит берег речки Объяснения, в том числе сквер и рынок на Школьной. А всё, что находится в границах этой зоны, подлежит сносу. На странице министерства архитектуры и градостроительной политики Приморского края опубликован проект решения о комплексном развитии территории нежилой застройки на Спортивной ориентировочной общей площадью 14,77 га. Любопытно, что публично об этом не заявлялось, но стенды с проектом решения размещены прямо на Спортивной. Кто их там разместил, неизвестно. Зато благодаря им удалось отыскать электронную версию проекта КРТ. Местоположение, площадь и границы развиваемой территории примерно указаны в самом проекте. Это зона всех бывших торговых площадей, центров и рядов вдоль улицы Спортивной и Фадеева. А также «хвост» от перекрёстка Спортивной – Борисенко до перекрёстка Борисенко – 40 лет ВЛКСМ. Ранее об этом не заявлялось. Также есть и перечень объектов капитального строительства, расположенных в границах развиваемой территории, подлежащих сносу или реконструкции. Он подлежит корректировке в случаях, предусмотренных нормативными правовыми актами и/или договором о комплексном развитии территории. Предельный срок реализации решения о КРТ обусловлен этапами строительства многоквартирных жилых домов с обеспечением социальной, инженерной и транспортной инфраструктуры и составляет 12 лет с даты заключения договора с застройщиком. Его предполагается заключать через процедуру торгов, как это было в случае с районом «Дальпресса». Реализация решения о КРТ будет осуществляться с привлечением средств краевого бюджета для выноса и реконструкции двух магистральных сетей теплоснабжения за пределы территории комплексного развития. Стоимость выноса будет определена разработанной проектно-сметной документацией, прошедшей государственную экспертизу. В проекте приказа есть несколько таблиц. В первой собраны объекты, правовой статус которых установлен. Они подлежат сносу или реконструкции. Это всё зона бывших ТЦ на Спортивной. Сносу подлежат: линейное сооружение (25:28:010039:1629) на Фадеева, 4; кафе «Диана», здание ТЦ «Кристалл», ТЦ «Виктория», так и не построенный торговый центр с футбольными полями на крыше (25:28:010039:1889), гараж и пивбар на Фадеева, 4-б, сквер на Борисенко, 8 (25:28:030011:164), склад и нежилое помещение возле яслей-сада на Фадеева, 6д, магазин оптовой торговли на Борисенко, 8.  Также есть «пул» объектов, которые подлежат сносу или реконструкции. Это только коммуникации и некоторые линейные объекты: ливневая канализация, паротрассы, тепломагистрали и КНС и прочее. Мост через речку Объяснения, также известный как «черепковский мост», предполагается сохранить и реконструировать – это единственный объект, напротив которого написано «сохранение/реконструкция». Под снос пойдут абсолютно все торговые ряды на Спортивной, это уже не секрет. Но также КРТ распространится по улице Борисенко и в сторону Школьной, до перекрёстка с улицей 40 лет ВЛКСМ с одной стороны речки Объяснения и по берегу речки до парковки возле Фадеева, 12-б. Во второй таблице собраны объекты с «неопределённым» статусом. К ним относятся ТЦ «Гранд» и «Союз», признанные самовольными постройками и разобранные уже наполовину. Они подлежат сносу и освобождению земельного участка, который используется не по назначению, хотя назначение участка 25:28:010039:29 – «Для объектов общественно-делового назначения», а вид использования по документам – «Для объектов розничной торговли». Действующие торговые ряды в глубине улицы Фадеева (Фадеева, 4 с многочисленными строениями) тоже признаны несоответствующими назначению участка, хотя оно у 25:28:010039:30 точно такое же, как и у «Гранда» с «Союзом». Да и на других земельных участках внутри этого «ясинского прямоугольника» все строения подлежат сносу как объекты не по целевому назначению земель. Другое дело – участки вдоль речки Объяснения. Здесь, например, есть гаражный кооператив, вполне официальный. Он расположен на участке 25:28:010039:77, предназначенном для размещения 145 гаражных боксов. Но и этому участку светит освобождение. Снесут и так называемый рынок на Школьной (Борисенко, 17-б со всевозможными строениями), который располагается как раз у перекрёстка Борисенко и 40 лет ВЛКСМ. Этот рынок, по некоторым данным, тоже связан с Александром Ясиным. Под снос пойдут и те павильоны, которые строили год назад, а потом перед ними благоустраивали территорию. Объясняется этот план «потребностью повышения эффективности использования территорий Владивостокского городского округа в части формирования комфортной городской среды, обеспечение достижения показателей в сфере жилищного строительства, а также создание необходимых условий для развития транспортной, социальной, инженерной инфраструктур и благоустройства территории». Взамен в зоне КРТ появятся малоэтажная, среднеэтажная и многоэтажная застройка, объекты её обслуживания, парковки, здания социального обслуживания, общежития, объекты бытового обслуживания, здравоохранения, образования, культурно-досуговой и спортивной деятельности, бизнес-центры, магазины, общепит, рекреационные зоны и так далее. Предельные параметры, указанные в проекте, не радуют. Жилой застройки разрешат до 155 тысяч квадратных метров. При этом минимальная обеспеченность местами в детских садах указана 60 мест на 1000 жителей. В школах – 100 мест на 1000 жителей. Пребывающее население будет обеспечено объектами здравоохранения за счёт существующих поликлиник и больниц. Расчёт машино-мест постоянного, временного хранения и приобъектных стоянок – в соответствии с нормами градостроительного проектирования Приморского края. Чаще всего застройщики обходятся минимальными параметрами или вовсе их уменьшают. Ранее министерство архитектуры Приморского края сообщало, что жилой квартал на улице Спортивной предусматривает строительство школы на 490 мест, детского сада на 300 мест, торгового пространства, фермерского рынка, многофункционального спортивного центра, открытого стадиона, беговых дорожек, благоустройство территории и создание прогулочных зон. Похожий документ, опубликованный там же, называется «Градостроительная концепция КРТ Спортивная». Здесь уже есть некоторые подробности. Например, что изымаемые у империи Ясина участки будут переданы в собственность Приморского края. Что если объекты не перечислены в таблице, но находятся в границах предполагаемой КРТ, то они всё равно будут в неё включены – и либо снесены, либо реконструированы. В рамках концепции КРТ предусмотрено создание элементов комфортной городской среды. Это пешеходные коммуникации (тротуары, пешеходные дорожки и аллеи) шириной не менее 2 м с твёрдым покрытием, обеспечивающие непрерывные безопасные пути пешеходного движения. Предполагается создание инфраструктуры для велосипедного движения: велопешеходные дорожки общей шириной не менее 4 м, из которых 1,5 метра на велодорожку, 2 метра – на тротуары, а ещё полметра – на буферную зону с озеленением между ними. Также предполагаются велопарковки в количестве 1 место на 10% предполагаемого населения. Параметры, а также трассировка велодорожек и велопешеходных дорожек могут быть уточнены в процессе подготовки документации. На территории зданий жилого назначения и смежной озеленённой территории общего пользования при необходимости должен быть обеспечен нормируемый обязательный комплекс объектов благоустройства. В рамках проекта предусматривается реализация объектов социальной инфраструктуры и благоустройство территории за счёт средств инвестора.
==================================================
Пенсионерка угодила в кипяток во время слива теплотрассы во Владивостоке и получила ожоги
Во Владивостоке на Калинина пенсионерка попала в озеро горячей воды во время сброса теплоносителя. На её крики отозвались прохожие – женщину вызволили, но она получила серьёзные ожоги и была госпитализирована. На место происшествия приехали представители сразу нескольких ведомств. Прокуратура уже сообщила, что безопасность не обеспечили сотрудники ДГК. ЧП произошло в пятницу, 15 ноября. Первоначально в соцсетях появилась информация, что женщина провалилась в люк с кипятком. Но корреспондент Новостей VL.ru не обнаружил в районе автобусной остановки «Чайка», где всё произошло, люков или ям. Теплоузел, с которого, видимо, провели сброс, находится значительно дальше, выше по склону, возле роддома. А очевидцы уточнили, что пенсионерка просто упала на асфальт, по которому текла вода. По словам очевидцев, вода по косогору дотекла от роддома до остановки «Чайка». При этом от неё поднимались клубы пара. Предположительно, плохая видимость и стала причиной падения. На место уже выехали представители, кажется, всех ведомств Владивостока. В пресс-службе ДГК предварительно уточнили, что «в указанном месте на улице Калинина тепловая сеть СП «Приморские тепловые сети» не расположена. Все обстоятельства случившегося выясняются». Информация уточняется. Обновлено 14:40: В прокуратуре сообщили, что в районе Калинина, 55 работники АО «ДГК» во время сброса теплоносителя из системы не обеспечили безопасность производства работ, и поток горячей воды окатил пенсионерку. В настоящее время пострадавшая госпитализирована. Прокуратура даст принципиальную оценку исполнению требований закона при производстве работ. По результатам проверки будет принят исчерпывающий комплекс мер реагирования. Дальнейшее соблюдение прав пострадавшей поставлено на контроль. Ранее в ДГК предупреждали, что будут в течение двух дней снижать температуру теплоносителя в Первомайском районе. По данным сервиса «Отключения воды и света» на VL.ru, более 100 домов остаются из-за этого без отопления. Обновление 15:18: Следком Приморья сообщил, что по факту получения ожогов женщиной на улице Калинина возбуждено уголовное дело по статье 238 УК РФ «Оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности». «Предварительно установлено, что на месте прорвало трубу, из которой под напором стала вытекать горячая вода. Следователи СКР устанавливают все обстоятельства произошедшего», – сообщил Следком региона. Обновлено 16:51: «Приморские тепловые сети» пообещали взять на себя все расходы на медицинское обслуживание, лечение и реабилитацию женщины, которая упала в кипяток во Владивостоке на улице Калинина. Руководство ПТС уже связалось с родственниками пострадавшей. Внутри компании создана комиссия для расследования ситуации. В компании подтвердили, что горячая вода попала на остановку «Чайка» в результате сброса горячей воды с теплотрассы через дренаж. В связи с производством неотложных работ на ВТЭЦ-2 со снижением параметров теплосети «Фадеевской» и «Голдобинской» теплотрасс, «восточный» сетевой район ПТС параллельно проводил ремонтные работы на участке магистральной теплотрассы, расположенной выше места происшествия.  Сегодня в социальных сетях также появилась информация о том, что в районе Никифорова, 45 в люк упал ребёнок. По информации пресс-службы администрации, предварительно известно, что это мог быть люк связи, и его уже закрывают. Правда, в медучреждения не поступали сообщения о травмировании детей в этом районе – либо в скорую не обращались, либо такого просто не было.
==================================================
Прокуратура заинтересовалась прорывом на сетях водоснабжения около детского сада на проспекте 100-летия Владивостока
Прорыв на сети холодного водоснабжения произошёл около детского сада № 144 на проспекте 100-летия Владивостока утром в пятницу, 6 декабря. Прокуратура Советского района начала проверку по факту аварии. Сейчас холодной воды нет в 62 домах Советского района. Как сообщило надзорное ведомство, прорыв произошёл около 09:10 по адресу: проспект 100-летия Владивостока, 98а. Читатели Новостей VL.ru утром сообщали, что вода лилась по дороге сплошным потоком. По данным сервиса «Отключения воды и света» на VL.ru, в Советском районе в 09:10 произошла авария на сетях холодного водоснабжения, оставившая без воды дома по 62 адресам: 100-летия Владивостока пр-т, 100а, 100в, 102, 104, 106, 106а, 107, 108, 110, 111, 112, 113, 116, 117, 118, 120, 120а, 121, 125, 126, 128, 128а, 129, 130, 131, 133, 133а, 134, 134а, 135, 136, 137, 137а, 139, 143, 150в, 155, 155, корп. 2;

Давыдова ул., 16, 28, 28а, 28-б, 28в, 29, 29а, 30, 31а, 33а, 34, 36, 38;

Кирова ул., 8, 10, 10а, 14, 14/1, 14/2;

Русская ул., 49, 51, 53, 53а, 53-б. 
==================================================
Сильный ветер снёс несколько этажей обшивки с многоэтажки во Владивостоке
Штормовой ветер сорвал часть обшивки панельной многоэтажки на Толстого, 41 во Владивостоке. Внушительные куски пенопласта разнесло по двору и округе – такие могут не только повредить автомобили, но и травмировать людей. Сейчас вырванную обшивку спешно собирает дворник. Во двор дома приехала небольшая мусорная машина, но вряд ли удастся убрать всё сразу: часть торцевой стороны дома оголена на высоту всех девяти этажей. Обшивку, ставшую мусором, дворник собирает по всему двору. Часть крупных кусков панелей сложена рядом с детской площадкой и для верности прижата камнями. Видимо, это увезут позже. Очень много мусора продолжает летать вне двора – здесь кругом сопки. МЦУ Владивостока сообщил, что восстановительный ремонт планируется завершить до конца текущего года. Напомним, сегодня штормовой ветер во Владивостоке сносит деревья и столбы. Власти города рекомендовали отпустить людей домой. Дорожники грозят перекрыть мосты.
==================================================
До пяти лет лишения свободы грозит двум приморцам за вылов краба
Находкинская транспортная прокуратура утвердила обвинительное заключение по уголовному делу в отношении двух жителей Приморского края, которые в мае прошлого года вместе с иными участниками группы на маломерном моторном судне устанавливали крабовые ловушки и незаконно выловили в акватории Японского моря 439 особей краба камчатского и синего, причинив Российской Федерации ущерб на сумму более 6 млн рублей. Теперь им грозит до 5 лет лишения свободы и возмещение ущерба. Свой промысел они вели у берегов Тернейского района на севере края. Дело возбудили по ч. 3 ст. 256 УК РФ (незаконная добыча водных биологических ресурсов, совершённая с применением самоходного транспортного плавающего средства, группой лиц по предварительному сговору, причинившая особо крупный ущерб). Санкция статьи предусматривает штраф от пятисот тысяч до одного миллиона рублей, либо лишение свободы на срок от двух до пяти лет. Уголовное дело направлено в Тернейский районный суд Приморского края для рассмотрения по существу. В целях обеспечения гражданского иска о взыскании с обвиняемых причинённого ущерба на их имущество стоимостью 2,6 млн рублей наложен арест. Расследование уголовного дела в отношении иных участников группы продолжается.
==================================================
«Не спим уже вторые сутки»: сотни участников со всего Дальнего Востока собрались на косплей-фестивале во Владивостоке
Сегодня «Концерт-Холл» стал местом встречи медсестер из игры Silent Hill, Чубакки из кинофраншизы «Звёздные войны» и принцесс-барби из серии мультфильмов. В коридорах все фотографировались друг с другом и хвалили наряды, в гигантской гримёрке – заливали лаком парики и передавали баночки с бутафорской кровью. Но самое интересное происходило на сцене – весь день по ней выхаживали в парных, одиночных и групповых дефиле, бились на световых мечах, летали на светящихся тронах, стреляли из стилизованного оружия и праздновали дни рождения. Все костюмы и массивный инвентарь косплееры делали сами – в ход шли трубы, гибкий неон и втулки от туалетной бумаги, а чтобы довести образ до идеала требовалось полгода кропотливой работы и несколько бессонных ночей. Уже по входу «Концерт-Холла» можно было понять, что внутри здания происходит что-то очень интересное – на перекур, надевая поверх обычный пуховик, выходили Джокеры, протагонисты из японских серий игр и как будто сбежавшие с выступления к-поп айдолы. На первом этаже мимо столов с мерчём пробегали на каблуках маги и проходили с гигантскими молотами супергерои, на лавочках перед зрительным залом после дефиле переводили дыхание принцессы и антропоморфные животные. Над всеми этими костюмами участники трудились несколько месяцев. «Это не первый мой фестиваль, а уже какой-то по счёту. Я готовила костюм ещё с мая – некоторые детали начали уже в августе готовиться, некоторые – совсем недавно. Стоил он немного – 12 тысяч примерно, – рассказала косплеер под ником «Хомяк», выбравшая для фестиваля персонажа из игры Honkai: Star Rail. – Самое сложное в костюме – это всегда крафт (инвентарь, являющийся частью костюма и играющий важную роль в дефиле). У меня кафт – это огромные крылья. Это кусок дерева: и пили, и наждачь, и клей, и сверли. Крафт ещё нужно сделать так, чтобы он держался. У меня крылья развалились прям перед дефиле – сидели, клеили». Но все старания окупаются сполна во время самого главного выхода – дефиле. Почти все косплееры, с которыми пообщался корреспондент Новостей VL.ru, рассказали, что дух у них захватывает и до, и во время проходки по сцене. Оценивают костюм не только члены жюри, но и зрители, которые, кстати, иногда из зала кричат так громко, что слышны подбадривания с последних рядов. А дефиле у участников не просто модельное, а с танцами, небольшими актерскими этюдами, которым вторят видео-подборки на фоне – да и крафт тоже способен сделать выступление незабываемым. Например, наиболее громко зрители закричали, когда на сцену вынесли трон для выступления Луки и Яоши из игры Honkai: Star Rail. Гигантское сооружение с руками, украшенными камнями, светилось, напоминая о кат-сценах, а косплееры своими движениями показывали характеры персонажей. Чтобы воплотить в жизнь всё задуманное, девушкам-косплеерам пришлось не спать несколько ночей. «Ну смотрите, вот это – изолон, внутри труба, которая держит форму. Изолон обмотан тканью блестящей и намотан на трубу. И рука – это труба, потом туалетные втулки, потом пена монтажная, потом шпаклёвка, а кисти мы купили отдельно. Вся конструкция весит килограммов восемь. В сумме наши два костюмы и конструкции для дефиле стоят больше ста тысяч рублей. А потратили мы на создание всего меньше месяца, но мы не спим уже вторые или третьи сутки, я не помню», – рассказала о создании костюма Ксения. А кто-то не только тратит месяцы жизни и проводит бессонные ночи за работой ради косплея, но даже встречает день рождения на сцене. Сегодня, например, сразу после дефиле с тортом и криками поздравили принцессу Барби – она стала вторым косплеером, отметившим день рождения в «Концерт-Холле». «Отмечать день рождения на сцене немножко волнительно, но, поскольку я не первый год выступаю, – это немножко обыденный сюжет для меня. Хотя я даже не ожидала, они (косплееры из команды) сделали это в тайне. Я даже не предполагала, что день рождения попадает на косплей-фестиваль, но так получилось – решила, ладно, отмечу здесь», – поделилась Барби по имени Надежда. Из зрительного зала её поздравили косплееры из Черниговки, Находки и Хабаровска – традиционно косплей-фестиваль собирает в «Концерт-Холле» фанатов субкультуры со всего Дальнего Востока. Попадают в косплей не случайно, а остаются на несколько лет. Кто-то 10 лет назад пришел на подобный фестиваль с друзьями и решил, что это – его, кто-то когда-то давно захотел превратиться в персонажа любимой игры или аниме, попробовал и с тех пор уже успел сменить десятки и сотни амплуа. Многие успевают совмещать обычную рутинную работу с необычным хобби, а параллельно создают что-то ещё. «Мне интересно делать костюм самой. Я не тот человек, который покупает много костюмов, я тот человек, который заморачивается по мелким деталям. В основном я вышиваю и делаю огромные юбки – я как-то делала костюм Русалочки, её юбка заняла оба задних сидения в машине. У меня классная работа, у меня есть небольшая подработка, а ещё я делаю украшения ручной работы – на стыке вышитой ювелирки и бисероплетения. Моя работа сейчас выставляется в музее ювелирного искусства в Екатеринбурге, я её сделала как косплей. Я мечтала об этом колье, когда у меня появился интернет (это был 2006 или 2007 год), я его сделала своими руками – это бисер, покрытый 24-каратным золотом, кристаллы Сваровски, жемчуг Сваровски. Это колье сделано по рисунку из артбука Наоко Такиучи «Принцессы Плутона Сэцуна Мэйо». Не буду говорить стоимость даже материалов на это колье…» – рассказала о своей «обычной жизни» косплеер Ирина. Конкурсная программа же в этот раз не ограничилась только дефиле косплееров, лучших выбирали также среди кавер-танцоров. Пока персонажи в красивых костюмах фотографировались, укладывали парики, заливали бинты на голове бутафорской кровью и подклеивали развалившиеся в самый неподходящий момент крылья, фанаты к-поп вовсю репетировали танцы. Команд было несколько десятков, их наряды иногда даже не уступали нарядам косплееров. «У нас своя кавер-команда, в которой 28 человек. Сегодня выступит 15 человек. Я, например, уже 4 года занимаюсь кавер-дэнсом. Могу точно сказать, что во Владивостоке очень много кавер-команд. Нам нравится принимать участие в косплей-фестивалях, потому что здесь много близких нам по интересам людей. Мы знакомы как с аниме-культурой, косплей-культурой, так и с к-поп. Поэтому здесь мы все одной культуры, всем всё нравится, и нам тоже здесь нравится», – поделилась танцовщица Ира из команды SET ME FREE. Фестиваль однодневный, завершится он в 21:00 внеконкурсными вокальными и танцевальными выступлениями и награждением. А ещё раз персонажи из аниме, компьютерных игр и кинофраншиз соберутся на восемнадцатом Дальневосточном фестивале Animate it! в следующем году со 2 по 4 мая – так что многие, вероятно, уже завтра начнут думать и работать над очередным костюмом.
==================================================
Во Владивостоке начинает действовать запрет выхода на лёд
В четверг, 5 декабря, во Владивостоке начнёт действовать запрет выхода на лёд любых водоёмов и морских акваторий. Выезд на лёд на всех видах транспорта запрещён постоянно, за нарушение грозит штраф в размере до 50 тысяч рублей. Администрация Владивостока уточняет, что на лёд в открытой части Амурского залива и в бухтах северо-восточного побережья Уссурийского залива нельзя будет выходить до 12 января 2025 года, на лёд водных объектов Углового залива, бухты Песчаной полуострова Песчаный, бухты Мелководной полуострова Песчаный, бухты Новик (бухта Полонка), бухты Воевода, в районе ж/д станций Санаторная и Океанская – до 20 декабря 2024 года. Кроме того, выход на лёд будет запрещён во время распадения льда – с 28 февраля 2025 года. За выход на лёд может быть наложен штраф в размере от 100 до 500 рублей. Выезд на лёд на всех видах транспорта запрещён постоянно. Здесь сумма штрафов варьируется от 1000 до 50 тысяч рублей. Напомним, что, по данным на конец прошлой недели, в Приморье нигде не сформировался лёд, на который можно было бы выйти без опасности для жизни. Но это не останавливает рыбаков и беспечных детей: например, недавно под лёд на озере Сафонова провалилась девочка.
==================================================
Клиенты билайн стали передавать через мессенджеры в 39 раз больше информации
По данным билайн, за последние шесть лет интернет-трафик в мессенджерах вырос в 39 раз. Пользователи стали смотреть и отправлять больше видео, фото, голосовых сообщений. Также выросло использование и других сервисов.  Благодаря развитию сети и технологий клиенты оператора стали больше общаться с близкими, чаще звонить по видеосвязи, играть онлайн, смотреть видео и узнавать новое. В итоге объём трафика, который ежемесячно использует один клиент билайн, увеличился в 4 раза.  Чтобы комфортно пользоваться интернет-приложениями в условиях постоянного роста трафика, билайн не только прокачивает инфраструктуру, но и совершенствует её с помощью технологий умной сети.  С умной сетью тяжёлые файлы отправляются быстрее, а 4G-интернетом можно пользоваться даже во время звонка. Сеть подстраивается под пользователя, чтобы он оставался на связи в самых разных ситуациях. Какие ещё «фишки» использует оператор, чтобы клиенты скачивали и передавали больше фото и видео? Это можно узнать, посетив сайт умной сети. Качество услуг связи может зависеть от особенностей ландшафта, загруженности сети и прочих факторов. Подробнее об условиях оказания услуг оператора и зоне покрытия сети билайн – beeline.ru. Реклама
==================================================
Восемь населённых пунктов на юге Приморья остались без света из-за непогоды
Авария на сетях ДРСК оставила без электричества восемь населённых пунктов в Хасанском округе на юге Приморья. Ситуацией заинтересовалась прокуратура, которая проверит, в частности, перевод котельных на альтернативные источники питания. Надзорное ведомство сообщило, что во вторник, 26 ноября, из-за аварии без света остались посёлки городского типа Посьет, Краскино, Зарубино и Хасан, а также сёла Гвоздево, Андреевка, Витязь и Рисовая Падь. Это произошло, несмотря на то, что после официального уведомления о предстоящем ухудшении погоды прокурор района объявил предостережения руководителям ресурсоснабжающих организаций о недопустимости нарушений закона и необходимости принятия дополнительных мер к обеспечению надлежащего энергоснабжения населения. Прокурор Хасанского округа Денис Крейнович выехал в населённые пункты, оставшиеся без электроэнергии, чтобы координировать ликвидацию аварии. По результатам проверок будет дана принципиальная оценка полноте мер, принимаемых уполномоченными должностными лицами к соблюдению прав граждан. Отдельное внимание уделено переводу котельных на альтернативные источники питания. По результатам проверки ведомство примет необходимый комплекс мер реагирования по факту каждого нарушения. Администрация Хасанского округа уточнила, что несколько бригад энергетиков ДРСК ищут место повреждения на ВЛ 110 кВ. Аварийно-восстановительные работы осложняются отсутствием проездов к труднодоступным местам. Сейчас без электроэнергии остаются 10 частных домов в Безверхово и жители микрорайона Нерпа. Обновление 27 ноября: Администрация Хасанского округа сообщила, что минувшей ночью специалисты восстановили электроснабжение в Зарубино (частично), Андреевке и Рисовой Пади. Также ночью железнодорожники запустили дизель-генератор и подали электричество жителям Хасана. Сейчас дизель-генератор в Хасане отключён, электроснабжение жителям не осуществляется. По данным на утро среды, без электроэнергии остаются жители населённых пунктов Витязь, Гвоздево, Сухановка, Посьет, Краскино, Цуканово, Камышовое, Шахты, Лебединое. Детские сады не принимают детей, школы Краскино и Хасана работают в штатном режиме. Предполагается, что электроснабжение в этих населённых пунктах будет восстановлено к вечеру. Кроме того, из-за незначительных аварий есть точечные отключения электроэнергии в Безверхово, Занадворовке. Все объекты жизнеобеспечения – котельные, водонасосные станции – обеспечены  источниками аварийного питания и подают тепло и воду в дома жителей населённых пунктов, оставшихся без стабильного электроснабжения. На юге округа также наблюдаются проблемы со связью. Дороги краевого и местного значения в проезжем состоянии и открыты во всех направлениях.
==================================================
На Чуркине сгорел заброшенный дом
На Чуркине в воскресенье, 3 ноября, сгорел частный дом. Площадь пожара составила 80 кв. м. В МЧС уточняют, что дом был нежилым. Как сообщает МЧС Приморского края, это случилось около 5 часов вечера на улице Фастовской. Огнеборцы прибыли на место уже через пару минут. К этому времени дом был полностью охвачен пламенем. Строение уничтожено огнём на площади около 80 кв. м. Никто не пострадал. Из-за чего начался пожар, неизвестно.
==================================================
Жителей Владивостока предупредили о новой схеме обмана с предложением записаться к врачу
Жителей Владивостока предупреждают о новой схеме мошенничества, которая сейчас активно распространяется во всех регионах страны. Злоумышленники по телефону представляются сотрудниками больниц и предлагают записать к врачу, вместо этого отправляя на телефон вирус. Новая схема выглядит так. Мошенники звонят по телефону, представляются специалистами больниц и поликлиник и призывают срочно пройти обследование, записаться на которое можно онлайн с помощью специального приложения. После того, как человек согласился, злоумышленники сразу отправляют ему на телефон ссылку для скачивания приложения, которое на самом деле содержит вирус. Они предупреждают, что после установки экран смартфона на некоторое время погаснет. Эта программа помогает аферистам получить доступ ко всем данным, которые есть в телефоне жертвы. Также она позволяет войти в мобильный банк и похитить сбережения. Как уточнили в минздраве Приморья, чаще всего специалист поликлиники звонит, чтобы перенести дату визита к врачу или обследования, приглашает пройти диспансеризацию или диспансерное наблюдение. Регистратор сразу предлагает дату и время записи, может посоветовать записаться на портале госуслуг, но никогда не предложит пройти по ссылке, не спросит у вас ПИН-код или других личных данных. Чтобы не стать жертвой мошенников, нельзя открывать никакие ссылки, которые присылают вам незнакомые люди. Нельзя устанавливать неизвестные приложения. Это касается не только телефонных разговоров, но и общения в мессенджерах, через которые мошенники также рассылают вредоносные программы.
==================================================
В Приморье водителя оштрафовали за курение в кабине пассажирского автобуса
В Уссурийске полицейские привлекли к ответственности водителя, курившего в кабине пассажирского автобуса. Фотография нарушения появилась в социальных сетях, где на неё обратили внимание правоохранители и приобщили к материалам административного расследования. Участковые уполномоченные полиции установили личность водителя автобуса. Им оказался 56-летний местный житель. В отношении нарушителя полицейские составили протокол об административном правонарушении по части 1 статьи 6.24 КоАП РФ (нарушение установленного федеральным законом запрета курения табака на отдельных территориях, в помещениях и на объектах). Правонарушителя наказали штрафом, правда, в полиции не сообщают, в каком размере. Очевидно, что сумма была небольшая. По данной статье наказание – от пятисот до одной тысячи пятисот рублей. Полиция Уссурийска благодарит очевидца происшествия за активную гражданскую позицию.
==================================================
Дождь и пробки 8 баллов: утро понедельника Владивосток встретил непогодой
Утро новой недели во Владивостоке началось с дождя. На улице лужи и пробки, горожане плотнее обычного набиваются в автобусы. А из-за туч рассвет, похоже, откладывается. По данным дорожных сервисов, сейчас на улице пробки в 7-8 баллов. Большого количества ДТП, к счастью, не видно. Но в целом движение замедленное – в основном из-за плохой видимости. Дождь продолжает идти, а из-за плотных облаков на улице до сих пор темно. Пешеходы жалуются на лужи и переполненные автобусы. Впрочем, похоже, это явление от погоды не зависит. Некоторые добрались на работу с мокрыми ногами. При этом температура на улице положительная, гололёд пока нигде не наблюдается. Однако это, судя по всему, временно. Синоптики ранее сообщали, что во второй половине дня в Владивостоке начнётся похолодание, поднимется ветер, дороги начнут замерзать. Будьте осторожны и не выезжайте без надобности Если вы стали свидетелем происшествия, обязательно сообщите об этом нам. Подробности, фото и видео можно присылать на номер редакции в WhatsApp: +7-924-423-77-33 и в Telegram: @news_vlru.
==================================================
Отопительный сезон в Дунае начался вместе с осадками в виде сажи и копоти
Посёлок Дунай ЗАТО Фокино накануне вечером засыпало сажей – кадры, на которых видно чёрное облако над посёлком и чёрные осадки на земле и окнах, разошлись в соцсетях. Оказалось, что виной всему сбой при запуске котла на местной котельной. По факту выброса сажи и загрязнения воздуха прокуратура проводит проверку. «Единой теплоснабжающей организацией на территории ЗАТО Фокино является «ИКС-Фокино», эта компания оказывает услуги в сфере теплоснабжения и горячего водоснабжения. По их информации, при запуске котла произошёл сбой, что привело к выпадению сажи в посёлке Дунай. Проблема уже устранена, сажа больше не выпадает, котельная работает в штатном режиме», – рассказали ТАСС в пресс-службе администрации Фокино. Там добавили, что после выпадения копоти прошёл дождь, который смыл следы происшествия. В 2026 году власти города запланировали строительство экологичной газовой котельной в посёлке Дунай. Тем временем Владивостокская межрайонная природоохранная прокуратура организовала проверку по информации о загрязнении воздуха, а прокуратура ЗАТО Фокино проверяет, как исполняются требования законодательства в работе котельной. 
==================================================
Хабаровчанин за ночь угнал в Уссурийске две машины, на одной из которых врезался в припаркованное авто
Полиция задержала уроженца Хабаровска, который за одну ночь угнал в Уссурийске две машины, чтобы покататься на них. На одной из них он врезался в припаркованное транспортное средство. В отношении молодого человека составлены административные протоколы и возбуждено два уголовных дела об угоне и краже авто. Как сообщила полиция Приморья, 20-летний уроженец Хабаровска некоторое время назад приехал в Уссурийск на курсы повышения квалификации. В позднее время суток он заметил во дворе одного из домов на улице Плеханова незапертый автомобиль Toyota Lite Ace и решил на нём покататься. Злоумышленник сел за руль и без ключа смог завести машину, после чего прокатился на ней, а затем бросил на газоне в районе улицы Краснознамённой. Неподалёку от этого места он проник в другой приглянувшийся ему автомобиль – Toyota Hiace, также относящийся к классу минивэнов. Правонарушитель завёл эту машину и уехал на ней, врезавшись по пути в другое припаркованное транспортное средство. Чужую машину молодой человек оставил в нескольких километрах от места преступления. Когда полицейские задержали подозреваемого, выяснилось, что ранее он не получал водительское удостоверение. Оба угнанных им автомобиля найдены и будут возвращены владельцам. Сотрудники полиции составили в отношении молодого человека ряд административных протоколов, в том числе за оставление места ДТП. Также правонарушитель стал фигурантом двух уголовных дел, возбуждённых следователями ОМВД России по городу Уссурийску. Одно из них было квалифицировано как угон, а второе – как кража авто.
==================================================
ДТП с участием тигра произошло в Фокино, пострадавший хищник может быть опасен
Минувшей ночью на трассе в ЗАТО Фокино произошла авария с участием тигра. Хищник попал под машину, после чего скрылся в лесу. Теперь он может быть опасен. Как сообщила администрация городского округа, столкновение произошло на 88-м километре трассы Владивосток – Находка – порт Восточный в районе кафе «Ани» и кладбища. После инцидента тигр скрылся в лесу. Уточняется, что пострадавший хищник может представлять опасность. Тигр может появиться неподалёку от населённых пунктов и проникнуть на территорию частных дворов в поисках лёгкой добычи. Владельцам частных домов настоятельно рекомендуют не оставлять домашних животных на улице на ночь. В случае обнаружения тигра в населённом пункте рекомендуется немедленно сообщить об этом в полицию и министерство природных ресурсов по телефону горячей линии: 8 (423) 239-09-90. Канал Newsbox24 уточняет, что тигра, выбежавшего на дорогу в районе городского кладбища, сбил Honda Fit Shuttle. Водитель доехал до автовокзала и сообщил о происшествии сотрудникам ДПС. Обновление 15:23: Специалисты охотнадзора начали искать раненого тигра на территории городского округа. Жителей просят оставаться бдительными и соблюдать меры предосторожности: избегать прогулок в лесу и малолюдных местах, при встрече с животным не предпринимать никаких действий самостоятельно, это может быть опасно и для человека, и для тигра. Обновление 15:59: Сотрудники полиции начали проверку по факту инцидента с тигром. Уточняется, что 20-летний водитель автомашины Honda Fit Shuttle, двигаясь со стороны Находки в направлении Владивостока, на 89-м км трассы не выдержал безопасную скорость движения в условиях непогоды, не заметил тигра, перебегавшего проезжую часть, и столкнулся с краснокнижным хищником. После этого тигр скрылся в лесном массиве.
==================================================
Владивосток или Москва: в какой из Молодёжных столиц проще быть мамой
Сегодня в России отмечают День матери. А где мамам удобнее и проще растить детей – во Владивостоке или, скажем, в Москве – двух молодёжных столицах страны? Где пособия и декретные выше? Где можно рассчитывать на подарок новорождённому и на помощь молочной кухни, а где это положено только малообеспеченным? И сколько в среднем нужно денег, чтобы содержать малыша? Вещи «первой необходимости» Траты на малыша в первый год жизни могут сильно различаться в разных семьях. А вот радикальной разницы расходов во Владивостоке или Москве на основные нужды – пожалуй, нет. И в принципе их можно более или менее регулировать в зависимости от финансовых возможностей семьи. Ребёнку понадобятся по меньшей мере кроватка, коляска, подгузники, соски, бутылочки, одёжка, пелёнки, игрушки, для родителей-автомобилистов – автолюлька или автокресло. Мария самыми значительными называет траты перед рождением и в первый месяц, когда одним махом надо было купить кроватку, коляску, ванночку, бельё и одежду, бутылочки и кучу мелочей. Потом расходов значительно поубавилось – остались одни подгузники, на которые, правда, уходила приличная часть бюджета. Одежды в первый год тоже много не надо – брала в интернете по несколько штук одного размера. В семье Натальи и Дмитрия расходы старались аккуратно записывать с первого дня рождения дочки – сейчас ей полтора года. Получилось немало – в среднем 40 тысяч в месяц. Львиную долю занимали траты на подгузники. В среднем выходило 50-60 штук за неделю, это целая упаковка по цене порядка 1200-1400 рублей. Итого около 5000-6000 рублей в месяц. «Декретные помогли купить всё необходимое для обустройства детской комнаты, кроватку, коляску, автокресло, это были самые крупные затраты, – делится другая Наталья, мама двух девочек. – Пособие по уходу тратилось в основном на одежду отличного качества в брендовом онлайн-магазине. Со вторым ребёнком расходов стало гораздо меньше, так как уже всё есть». В среднем цены на основные детские вещи таковы: Подгузники упаковка 50-60 штук – от 900 до 1500 руб.(4 упаковки по 50-60 шт. на месяц)

Распашонка – от 500 руб. (в первый год потребуется минимум 10 штук)

Тёплая кофточка – от 600 руб. (потребуется не менее 6 штук)

Ползунки, штаны – от 500 руб. (в первый год потребуется минимум 10 штук)

Боди – от 400 руб. (в первый год потребуется минимум 10 штук)

Плед-конверт – от 1000 руб.

Бутылочка – от 300 руб.

Соска – от 250 руб.

Пелёнка – 300 руб.

Непромокаемая пелёнка – от 700 руб.

Обувь – от 700 руб.

Коляска–трансформер – от 22 000 руб.

Кроватка – от 18 000 руб.

Автокресло или автолюлька – от 5000-6000 руб. Итого: 111 400 руб. Подарок новорождённому Часть вещей из этого списка в Москве родители получают как подарок новорождённому. Это так называемая собянинская коробка с набором самых разных нужных на первый год детских вещичек – от подгузников и одежды до градусника, бутылочек и игрушек. Всего в коробке 50 предметов. Стоимость – 20 000 рублей. Вместо готовой коробки можно получить деньги. В Приморье подарок предусмотрен только для семей, где среднедушевой доход не превышает величину прожиточного минимума. У нас это не «коробка», а сертификат на 10 000 рублей. На него можно купить вещи для детей до 12 месяцев, такие как средства для гигиены и ухода, одежда, постельные принадлежности, игрушки, питание и другие. Использовать сертификат можно не во всех магазинах. Такие подарки выдаются не в каждом регионе, размер и наполнение тоже разнятся. В следующем году в России планируют разработать ГОСТ на единый подарок для всех новорождённых страны. Питание В Москве пользоваться продуктами молочной кухни могут все граждане с московской пропиской, и продуктовый набор включает довольно большой объём детских молочных смесей, молока, фруктовых и мясных пюре, каш. В Приморском крае, прямо скажем, небольшие наборы питания могут получать матери и дети с определённым списком серьёзных медицинских показаний и заболеваний (по решению врачебной комиссии). Дороже всего молодым родителям обходятся смеси (далеко не у всех получается кормить только грудным молоком). Они стоят от 1000 рублей за банку, которая уходит за три-четыре дня. Если говорить об овощных и фруктовых пюре – они стоят по 40-50 рублей за штуку, мясо – по 70-100 рублей. Здесь тоже можно поступать по-разному, использовать как дорогие, так и экономварианты – покупать готовое или готовить самим. Малышу на смесях понадобится подогреватель для бутылочек (от 1000 рублей) и стерилизатор для бутылочек (от 450 рублей), для прикорма – блендер (от 550 рублей) для приготовления пюре. Поликлиники Посещать ли государственную поликлинику или частную – семьи выбирают по самым разным параметрам. «Ходим в государственную поликлинику с рождения детей, – рассказывает Наталья. – На второй день после возвращения из роддома приходили и доктор, и медсестра, подробно рассказывали об уходе за младенцами и потом несколько раз посещали, чтобы проверить самочувствие. В дальнейшем мы сами приходили на осмотр и прививки. В поликлинике есть день малютки, и по вторникам принимают только маленьких детей. Через «Госуслуги» очень удобно записаться на приём и подойти в назначенное время. Небольшие очереди бывают, если приходят пациенты за неотложной помощью. При температуре у ребёнка можно вызвать доктора на дом, приходят очень быстро. Сейчас наша поликлиника № 2 находится в современном здании с отличным ремонтом и оборудованными местами для пеленания. В частную клинику обращаемся крайне редко, если что-то срочное и это выходной день. Один визит к врачу обходится от 2000 рублей». А вот ещё одна Наталья и её супруг Дмитрий порой сталкиваются с холодным или даже грубоватым отношением персонала, либо с очередями в государственных поликлиниках. Поэтому выбрали частных докторов – внимательных и, можно сказать, ласковых. Приём врача – от 1700, примерно раз в месяц, плюс анализы. К слову, во Владивостоке можно заключить договор на наблюдение ребёнка, к примеру, в одной из владивостокских клиник это обойдётся от 6500 до 11 500 в месяц – в зависимости от пакета услуг. Также на маленьких членов семьи может распространяться действие полиса ДМС, если у кого-то из родителей он есть. В Москве отзывы на государственные поликлиники также сильно разнятся: кому-то повезло с педиатром и другими врачами – сплошные благодарности, а кому-то не очень, поэтому в столичных чатах и комментариях немало критики – бывают и очереди, и грубость медиков, и организационная неразбериха. «В государственную детскую поликлинику не ходим и никогда не ходили, – говорит уроженка Владивостока Валерия, которая уже больше пяти лет живёт в Москве. – Хотя все подруги здесь пользуются именно государственными и вполне довольны. Уровень медицины в Москве на порядок лучше, чем во Владивостоке. Но мы решили ходить в платную, потому что нам важно время – без очередей, бумажной волокиты и т. д. Плюс в частной – прививки зарубежными вакцинами, а в государственной – в основном российскими. Также в частной есть возможность онлайн-консультации, когда не надо возить ребёнка на приём, а можно все вопросы по телефону напрямую со своим педиатром обсудить. Один приём стоит порядка 5000-7000. Но в нашем случае мы ходим просто раз в год на комплексное обследование (7-8 врачей и анализы). Обходится около 40 000 рублей». Прогулки с малышом Отдельный вопрос – как и где гулять с малышом, особенно в коляске. Крутые лестницы без пандусов, разбитые тротуары, высокие бордюры, надземные пешеходные переходы вместо обычных зебр, нередко отсутствие удобных пешеходных связей, узкие придомовые территории, заставленные машинами, – об этом говорят многие мамы. Прибавьте ещё малое количество парков. В районе новостроек на Патрокле вообще ни одного сквера (зато нашлось место для храма). Конечно, в городе появились хорошие общественные пространства и набережные. Массовый ремонт дворов тоже немного улучшил ситуацию, так же как и обновление школьных стадионов. Новые детские и спортивные площадки прямо во дворах дают возможность погулять с малышом, не отходя далеко от дома. Но нередко удобство таких площадок, их малый размер, отсутствие резинового покрытия оставляют вопросы. Да и многие межквартальные дорожки всё ещё ждут ремонта. «Гулять в Москве с малышом очень комфортно. Во-первых, равнина, тротуары везде, пандусы, – сыпет соль на рану жительница Москвы Валерия. – Зелёных зон много в каждом районе. Не сравнить с Владивостоком». В нашем городе вариантов для прогулок, где не придётся сначала толкать коляску в подъём, а потом тормозить, чтобы она не укатилась на спуске, не так много. Самые, пожалуй, ровные места, это набережные вроде Ахлёстышева, Леопардовой и Арсеньева, парки на Седанке и Санаторной. Но добраться туда можно только на своей машине. Мамы говорят, было бы удобно, если бы на парковках сделали более просторные места для родителей с детьми, чтобы можно было полностью открыть дверь автомобиля и спокойно загрузить коляску или усадить малыша в автокресло. А в общественных туалетах не хватает комнат с пеленальными столиками, где можно поменять памперс. Многие из молодых родителей отмечали, что без машины, на общественном транспорте, добраться с маленьким ребёнком из многих районов города в парк или в ту же поликлинику – дело почти гиблое. Не все автобусы оборудованы ступеньками, и без посторонней помощи коляску в салон просто не занести. Так что в вопросе развития транспортной системы столица страны нас обогнала. Детские сады Во Владивостоке вот уже несколько лет родители спокойны, что не надо годами стоять в очереди на детский сад – путёвку родители получают вовремя – с полутора или трёх лет. И это дорогого стоит. Конечно, бывает, что из-за неравномерности расположения детских учреждений путёвки дают далековато от дома, и это остаётся проблемой. В городе работает сеть частных детских садов, где могут принять малыша от года. Цена на целый день с питанием – от 23 000 рублей в месяц, как в Москве. Есть и фирмы, которые предоставляют услуги нянь – как постоянных, так и ситуационных. В среднем час работы няни стоит 400-500 рублей. Материальная помощь Расходы на ребёнка в первый год жизни могут быть действительно разными не только в зависимости от материального положения, но и запросов семьи. И чаще всего, социальных пособий и выплат вряд ли хватит на жизнь малыша и его неработающей мамы. Так что без папиных доходов, либо помощи родственников точно не обойтись. Пособие по беременности и родам (его по привычке называют «декретными») зависит от заработка за два года, предшествующих тому, в котором начался декрет. К примеру, при зарплате 60 000 рублей в месяц пособие по беременности и родам за 140 дней больничного составит порядка 280 000 рублей – их выплатят единой суммой. Единовременное пособие при рождении ребёнка выплачивается одному из родителей один раз, причём не важно, работает мама или нет. Его размер фиксирован, не зависит от дохода заявительницы. В Приморье оно составляет от 29 000 до 31 000 рублей, в зависимости от районного коэффициента. Единовременная выплата при рождении первого ребёнка в Приморском крае составляет 38 000 рублей. К этой сумме можно получить доплату 11 000 рублей, если возраст женщины, родившей первого ребёнка, от 18 до 25 лет. Для сравнения, в Москве единовременное пособие составляет 24 000 рублей и есть единовременная компенсационная выплата на возмещение расходов в связи с рождением первого ребёнка – 7000 рублей. Ежемесячное пособие по уходу за ребёнком до 1,5 года составляет 40% среднего заработка, на который начислялись страховые взносы. Минимальная сумма пособия 11 000 рублей, максимальная – 49 000. Для семей с одним ребёнком размер материнского капитала в 2024 году, как во Владивостоке, так и в Москве, составляет 630 000 рублей. На второго (если оба ребёнка родились после 2020 года) – 833 000. Посчитаем выплаты на первого ребёнка в первый год для условной мамы с зарплатой 60 000 рублей, не из нуждающейся семьи, старше 25 лет. Как показал наш небольшой опрос, люди в большинстве своём растят детей счастливо, независимо от города. Успешно преодолевают трудности, как и во всём мире. Находят хороших докторов и достойные медицинские услуги – а таких во Владивостоке немало. При необходимости находят педагогов и нянь. Покупают качественные продукты, игрушки и вещи (спасибо, в том числе, интернет-площадкам), не замыкаются в четырёх стенах, гуляют семьями в парках и скверах, ездят на море и на турбазы, заглядывают в игровые детские центры или кафе с концепцией чайлд-френдли, специальным детским меню и игровыми зонами. Посещают фитнес-центры, где давно появились совместные с детьми программы. Словом, проблем много, в том числе общественных, решать их надо. Но всё это не мешает растить своих детей в радости. Марина Ивлева
==================================================
От гостиничного номера до «спартанских условий»: как живут студенты в общежитиях Молодёжной столицы
Во Владивостоке четыре крупных вуза – ДВФУ, ВВГУ, Морской университет и Тихоокеанский медицинский, но приезжая молодёжь, которая обучается в этих вузах, живёт совершенно по-разному. У кого-то в комнате раз в неделю клининг, у кого-то ползают тараканы с клопами. Кому-то нужно учиться на пятёрки, чтобы получить условия получше, кому-то достаточно поучаствовать в ремонте. Дальневосточный федеральный университет Гостиничный комплекс Адрес: остров Русский, посёлок Аякс, 10

Удалённость от вуза: от 5 до 15 минут пешком

Правила размещения: вход закрыт с 23:00 до 06:00

Мебель и техника: кровати, столы, стулья, шкафы, холодильник

Своя техника: разрешена

Санузел: в комнате

Количество мест в комнате: два-три для бакалавров и магистров, одно для аспирантов

Уборка: раз в неделю приходят уборщицы

Стоимость: 8580 за одноместный номер, 4752 рубля за двухместный номер, 5280 рублей за двухместный увеличенный, 4092 рубля за трёхместный с тремя кроватями или 5132 за трёхместный с двухъярусной кроватью. В каждом таком общежитии есть прачечная с бесплатными и платными стиральными и сушильными машинами. Есть зона коворкинга и турник. Но на всё крыло одна кухня с двумя электрическими плитами, одной микроволновкой и двумя раковинами. При этом часть конфорок может не работать. Из-за этого некоторые студенты готовят в мультиварках прямо в комнатах. «Мне очень нравится жить в общежитиях на кампусе. Из плюсов здесь я бы выделил хорошее состояние комнат, кроватей, не нужно докупать матрас. Кроме этого, здесь выдают постельное бельё, правда, иногда с жёлтыми пятнами. В комнате есть свой холодильник, а на кухнях есть микроволновые печи и плиты. У меня друзья учатся в других вузах, и что-то из этого им приходится докупать. Из минусов – в комнате холодно. К сожалению, администрация корпуса не пытается решить эту проблему, а только говорит, что «все так живут, привыкайте», – рассказывает Владимир Захаров, студент 2-го курса. Главным условием проживания в таких корпусах является рейтинг академической успеваемости от 4,78. Если студенту не хватило РАУ для проживания на кампусе, ему могут предоставить место в гостинице первого типа.  Коммерческая гостиница первого типа Адрес: остров Русский, посёлок Аякс, 10

Удалённость от вуза: от 5 до 15 минут пешком

Правила размещения: вход закрыт с 23:00 до 06:00

Мебель и техника: кровати, столы, стулья, шкафы, холодильник

Своя техника: разрешена

Санузел: в комнате

Количество мест в комнате: два

Уборка: клининг раз в неделю с заменой постельного белья и полотенец, вынос мусора ежедневно

Стоимость: 13 000 рублей «После того, как стал известен РАУ, на следующий день вышел пост о том, что студенты, которые не проходят на кампус, могут заселиться в гостиницу первого типа. Была отдельная дата, и нужно было в точное владивостокское время в 00:01 подать заявку по Яндекс почте. У тебя есть буквально несколько секунд, чтобы успеть получить комнату», – рассказывает Владислав Цой, студент 3-го курса. Кухни в гостинице нет, но в комнате разрешают пользоваться чайником и мультиваркой. На этажах есть стиральные и сушильные машины.  Общежития РГИСИ Адрес: остров Русский, Университетский проспект

Удалённость от вуза: от 15 до 20 минут пешком

Правила размещения: вход закрыт с 23:00 до 06:00

Мебель и техника: кровати, столы, стулья, шкафы, кухня, холодильник, стиральная машина

Своя техника: разрешена

Санузел: один на две комнаты

Количество мест в комнате: два в комнате (четыре в блоке)

Уборка: самостоятельная

Стоимость: 4825 рублей В этом году в ДВФУ появилась возможность студентам с пограничным РАУ жить в общежитиях Российского государственного института сценических искусств на Русском острове. Эти общаги больше напоминают коммунальную квартиру. В каждом жилом блоке имеется своя прихожая, санузел, полноценная кухня, стиральная машина и две изолированных комнаты на два человека. Отметим, что жизнь на кампусе может в полной мере исключить потребность в выезде на материк. На территории есть всё, начиная от продуктовых магазинов, заканчивая столовыми и рестораном в главном корпусе вуза. Выселить из общежития студента могут за систематические нарушения договора: курение в комнате, употребление или хранение спиртных и наркотических веществ, использование многоваттных электроприборов или нарушение тишины. Помимо острова, студента могут поселить в материковой части города в одном из семи общежитий на Державина, Алеутской, Гоголя, Пограничной или на Океанском проспекте. Пограничная Адрес: Пограничная, 26

Удалённость от вуза: от 40 минут до часа езды на автобусе

Правила размещения: вход закрыт с 23:00 до 06:00

Мебель и техника: кровати, столы, стулья, шкафы, тумбочки
Своя техника: разрешена

Санузел: общий

Количество мест в комнате: два-три

Уборка: самостоятельная

Стоимость: 917 рублей Здание шестиэтажное, но под студентов выделено пять. На первом этаже находится склад, тренажёрный зал и комнаты отдыха для сотрудников. Комнаты обставлены мебелью, которая раньше стояла на кампусе. «Если хочешь, можешь ремонт сделать. Вот у меня пацаны знакомые обои переклеивали, потому что у них клопы везде были. Вообще очень много тараканов. Клопы в единичных комнатах встречаются, но они без проблем травятся. А вот тараканы – постоянная проблема, иногда проходит массовая травля, но не всегда удаётся от всех избавиться», – рассказывает один из студентов ДВФУ. На каждом этаже есть кухня, но где-то не работает часть раковин и электрических плит. Есть зона с умывальниками. На всё общежитие четыре туалета, по два на каждый пол. Раньше работал мусоропровод, но с ноября не работает, так же, как и клининг. Сейчас студенты ломают голову, кто будет убираться на кухне, в туалете и душевой. Есть прачечная и бельевая, где можно взять постельное бельё второго сорта, то есть списанное из общежитий на кампусе. Отопление в этой общаге слабое, из-за этого некоторые студенты покупают «дуйки». Зато воду отключают нечасто. В шаговой доступности от общежития есть продуктовые магазины, аптека и пит-стоп, а также две остановки – «Краевая больница» и «Прапорщика Комарова».  Державина Адрес: Державина, 19

Удалённость от вуза: 45 минут на автобусе

Правила размещения: гости должны уходить не позднее 23:00

Мебель и техника: двухъярусные кровати, столы, стулья, шкафы

Своя техника: разрешена

Санузел: в блоке

Количество мест в комнате: в одном блоке две комнаты по два человека

Уборка: самостоятельно + уборщица

Стоимость: 1360 рублей Про общежитие на Державина слышал, наверное, каждый. Как говорят студенты, если приходится жить на Державина, то лучше в общаге № 14. Каждый блок состоит из двух комнат и раздельного санузла. В ванной комнате есть умывальник и сидячая ванна. Прихожую в основном студенты преобразуют в кухню, где ставят чайник, микроволновку и холодильник – всё покупают за свои деньги. «Несмотря на все минусы, которых тут не так много, как по мне, это лучшая общага. Я вот прошлый год в девятом корпусе на кампусе жил, у меня там тараканов больше было, чем тут. Это центр, очень удобно, всё рядом. До вуза добираться не очень, если машины нет. Либо на «Студенческой» в забитую «пятнашку» залазить и стоя ехать, а если хочешь попу приземлить, то до «ДВГТУ» спускаться и оттуда ехать», – рассказал один из студентов ДВФУ. На каждом этаже общежития есть своя кухня с двумя плитами и микроволновкой, две раковины. Имеется прачечная с четырьмя стиральными машинами и гладильная комната. Есть отдельное место для учёбы и занятий спортом, но ключи от этих помещений нужно брать на посту охраны и только днём. Но что больше всего поразило корреспондента Новостей VL.ru – это игровая комната. Там находятся турники, детские игрушки и маты. В общежитии есть и лифт, который работает без перебоев. «Вообще, эта общага больше для сотрудников ДВФУ предназначена. Студентам тут выделено всего три этажа. Но из-за этого это общежитие и является лучшим, проблем с отоплением и водоснабжением почти нет, я кран включаю, и «персиковый сок» не бежит, как в других общагах. Если что-то случается, аварийная душевая есть, где 100% помыться всегда можно», – пояснил студент.  Алеутская Адрес: Алеутская, 65

Правила размещения: гости должны уходить не позднее 23:00

Мебель: кровати, столы, стулья, шкафы, тумбочки

Своя техника: разрешена

Санузел: в комнате

Количество мест в комнате: двух- и трёхместное размещение

Уборка: самостоятельно + клининг

Стоимость: 1345 рублей за койко-место в трёхместной комнате и 1360 рублей за размещение в двухместной комнате Общежитие № 1 всегда считалось лучшим в ДВГУ (до того, как он стал ДВФУ). Сейчас здесь живут в основном иностранные студенты, которые учатся в Центре русского языка и культуры. Встретить там гражданина России практически нереально. «Шанс попасть в общагу при расселении равен, наверное, 0,1%, мне тогда [во время заселения] администратор сказала, что вообще не понимает, почему мы, да ещё и с другом, попали туда, с российским гражданством», – говорит один из студентов, который «каким-то чудом оказался в общежитии». Оно напоминает среднестатистические гостинки. В каждой комнате есть собственный санузел, как в гостиницах на кампусе. Большим минусом общежития является маленькая площадь комнат, из-за этого студентам бывает сложно разместить все необходимые вещи. Мебель тут довольно обшарпанная. Стулья и тумбочки могут быть сломаны и «подвержены атаке» иностранных студентов, которые их не берегут. Отопление в общежитии, как везде, а вот с водой бывают проблемы. Есть мусоропровод и лифт, работает общественная прачечная. Центр русского языка и культуры находится рядом со зданием, поэтому приезжим студентам не приходится тратить время на дорогу. А те, кто учится на Русском острове, ходят на ближайшую автобусную остановку – «Краевая больница». Магазины и круглосуточный киоск находятся тоже недалеко. Морской государственный университет им. адм. Г. И. Невельского Адрес: Станюковича, 60, 60а, 64, 66

Удалённость от вуза: от 5 до 7 минут пешком

Правила размещения: комендантский час с 23:00 до 06:00, гостевой режим отсутствует

Мебель и техника: двухъярусные кровати, тумбочки, шкафы, столы

Своя техника: не разрешена

Санузел: общий

Количество мест в комнате: шесть

Уборка: самостоятельная + уборщица

Стоимость: от 1500 до 2500 рублей Общежития в Морском университете есть двух видов: студенческие и курсантские. У студентов нет комендантского часа, они не обязаны носить форму и жить по расписанию. Их общежития почти не отличаются от тех, что принадлежат ДВФУ. Курсанты же живут по казарменному положению. Несмотря на то, что их готовят как будущих моряков торгового флота, жить им предстоит по-армейски. На одном из этажей курсантской общаги есть туалет с тремя унитазами и двумя писуарами, десятью раковинами, стиральной машиной и местом для сушки вещей. Развесить мокрые вещи можно и в бытовке, где, помимо натянутой верёвки, есть чайник и микроволновка. Кухни на этаже не предусмотрено, поскольку кормят курсантов в столовой три раза в день. В отличие от студентов, у которых на две комнаты своя душевая, курсанты моются всего раз в неделю в бане. «Жаловаться в принципе не на что, только вот туалеты, три унитаза на 100 человек. Стиралка периодически не работает, можно не стираться неделями. В одной робе этой ходишь, потеешь, особенно когда жара, строевая проходит, а ты не можешь вечером постираться, только вручную если. А так ходишь, воняешь», – рассказал один из курсантов. Несмотря на наличие уборщицы, курсантам тоже приходится «махать шваброй» в общих помещениях. Убираются они после расхода всех на пары в 09:00, перед сдачей наряда в 17:00 и после отбоя в 23:00. Свои кубрики курсанты тоже убирают каждый день. А каждую субботу проходит парково-хозяйственный день, когда убираются не только внутри общежития, но и на его территории. Несмотря на спартанские условия, в которых живут курсанты, в комнатах разрешается иметь компьютер, стелить на пол ковролин, вешать картины. «Раньше ещё разрешали плед и покрывало свои использовать, но сейчас почему-то запретили. Теперь мы укрываемся собачьим пледом, который воняет бараном. И вот в субботу утром, после ежедневной пробежки, мы идём вытряхивать этого барана», – поделился курсант. Рядом с общежитиями же есть всё необходимое для жизни: продуктовые магазины, ларьки с фастфудом и даже компьютерный клуб, где иногда, как говорят ребята, они прогуливают пары.  Владивостокский государственный университет Адрес: Державина, 57, 59 и Чапаева, 5-б

Удалённость от вуза: от 5 минут пешком до 40 минут на автобусе

Правила размещения: вход закрыт с 23:00 до 06:00

Мебель и техника: шкафы, столы, полки, стулья, кухонный стол с полкой, холодильник

Своя техника: разрешена

Санузел: в общежитии № 1 общий, в общежитиях № 2 и 3 в комнатах

Количество мест в комнате: от одного до четырёх

Уборка: самостоятельно

Стоимость: от 1858 до 1904 рублей Главное здание ВВГУ расположено на Гоголя, там же находятся два общежития, из которых можно через тёплый переход попасть в учебный корпус и торговый центр «Голубиная падь». В общежитии № 1 на каждом этаже есть два туалета, две умывальные, душевые, две кухни и гладильная. Кроме этого, администрация готова предоставить все необходимые бытовые приборы. В общежитии № 2 блоки рассчитаны на две комнаты – пять человек в сумме, а в каждой комнате есть свой душ и санузел. Главное отличие расфасовки студентов по общежитиям в ВВГУ от ДВФУ заключается в том, что в первом вузе за отличную учёбу тебя могут поселить за пределы студенческого городка – на Чапаева, 5. «Я уже третий год живу в общежитии, и в этом году за отличную учёбу меня поселили на «Заре». В этом году, как я считаю, мне очень повезло с комнатой. У меня впервые не продувают окна. Также хорошо работают все три батареи, поэтому мне впервые действительно тепло, а порой жарко. У меня абсолютно отлично работает вся техника: плита и холодильник. Мебель вся целая и в хорошем состоянии. Санузел тоже приличный. Тараканов или какой-либо другой живности в своей комнате я пока не видела, хотя достаточно много мошек, которые лезут из вентиляции», – рассказала одна из студенток ВВГУ. Жить в общежитии № 3 на Чапаева можно и одному, если студент летом принимал активное участие в ремонте корпусов или за другие заслуги, помимо учёбы. До ближайшей остановки отсюда идти около семи минут, а ехать до вуза около 40 минут.  Тихоокеанский государственный медицинский университет Адрес: Красного Знамени, 39 и Красного Знамени, 43

Удалённость от вуза: от 3 до 5 минут пешком

Правила размещения: комендантский час с 23:00 до 06:00

Мебель и техника: столы, стулья, тумбочки, кровати, шкафы

Своя техника: разрешена

Санузел: в блоке

Количество мест в комнате: от двух до четырёх

Уборка: самостоятельно

Стоимость: от 1200 до 3000 рублей Общежитий у владивостокского «меда» два, а расположились они недалеко друг от друга и от учебного корпуса № 6 на Первой Речке. В каждом блоке две комнаты, в которых живут по два человека, и две комнаты по четыре. На четыре блока одна кухня с холодильником, микроволновкой и двумя плитами. «Снаружи, конечно, общежитие напоминает Манхэттен, но внутри обычная совковская общага. Бывает, тараканы забегают, но только осенью, ибо травить летом особо некому. Горячая вода ещё есть. Год назад круглый год не было. Так что сейчас вообще кайф», – говорит студентка ТГМУ. Рядом с общежитиями находится одна частная клиника, в которой работают как преподаватели ТГМУ, так и могут стажироваться сами студенты, что сами они относят к плюсам. Поскольку всё находится практически в центре города, нужды в транспорте особо не возникает, везде можно дойти пешком.
==================================================
Сокращать шестидневную рабочую неделю перед Новым годом не планируют
Перед Новым годом россиян ждёт шестидневная рабочая неделя. Депутаты Госдумы выступили с предложением разрешить региональным властям сделать субботу, 28 декабря, выходным по своему усмотрению. Однако график выходных и праздничных дней пока менять не планируется, сообщил ТАСС глава Минтруда Антон Котяков. «На сегодняшний день график всех выходных и праздничных дней уже принят на уровне правительства, не планируется никаких изменений. В любом случае, если законопроект будет представлен на рассмотрение, он поступит в правительство на согласование», – отметил Антон Котяков. Он подчеркнул, что, несмотря на шестидневную рабочую неделю, у россиян перед Новым годом будет три выходных – 29, 30 и 31 декабря. При этом новогодние каникулы будут длиться 11 дней – с 29 декабря 2024 года по 8 января 2025 года.
==================================================
Девятилетнюю девочку сбили на пешеходном переходе в Приморье
Уголовное дело возбуждено в Приморье в отношении водителя, который сбил на пешеходном переходе девятилетнюю девочку. Ребёнка доставили в больницу, у школьницы сломана берцовая кость. Как сообщила полиция Приморья, авария произошла 20 ноября в 8:20 на 46-м километре автодороги Артём – Находка – Порт Восточный. 47-летний водитель автомобиля Nissan Leaf, двигаясь со стороны Находки в направлении Владивостока, совершил наезд на 9-летнюю школьницу, которая переходила дорогу по нерегулируемому пешеходному переходу. Ребёнок получил серьёзные травмы и был доставлен в клиническую больницу № 2 Владивостока. Медики диагностировали перелом берцовой кости. Стаж вождения мужчины составляет 15 лет. В этом году мужчину трижды привлекали к ответственности за превышение допустимой скорости движения. Следователь МО МВД России «Большекаменский» возбудил уголовное дело по части 1 статьи 264 УК РФ «Нарушение лицом, управляющим автомобилем, правил дорожного движения, повлёкшее по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью человека». Статья предусматривает наказание в виде лишения свободы на срок до двух лет с лишением права занимать определённые должности или заниматься определённой деятельностью на срок до трёх лет.
==================================================
На пустой дороге на Вилкова произошло ДТП с четырьмя автомобилями — один из них перевернулся
Вечером во вторник, 12 ноября, на Вилкова произошло ДТП с Toyota RAV4, аварийным комиссаром на Mitsubishi Colt, припаркованным Mercedes и Suzuki Jimny. У Colt серьёзные повреждения, а Jimny перевернулся, но обошлось без пострадавших. У водителя, предположительно, спровоцировавшего массовую аварию, нет страховки. Телеграм-канал DPS_VL рассказал, что водитель Toyota RAV4 при перестроении столкнулся с аварийным комиссаром на Mitsubishi Colt, малолитражка от удара въехала в Mercedes, после чего Colt отбросило на встречку, где он столкнулся с Suzuki Jimny, который от удара вылетел с дороги и перевернулся. Служба аварийных комиссаров «Страховой гарант», чей забрендированный Mitsubishi Colt попал в ДТП, в своём канале уточняет, что авария случилась на пустой вечерней дороге. По её версии, водитель Toyota RAV4 с крайней левой полосы поздно вспомнил, что ему нужно повернуть направо. «В результате RAV4 бьёт Colt, который по инерции откидывает на припаркованный Mercedes. В Colt сработали подушки безопасности, что привело к дальнейшему выезду на полосу встречного движения, где Colt бьёт Jimny, который от удара опрокидывается в кювет. Colt в мясо, Jimny на крыше, а у виновника по традиции отсутствует полис ОСАГО», – пишут аварийные комиссары. Отметим, что по видео с моментом ДТП сложно понять – RAV4 или Colt спровоцировал ДТП. В обстоятельствах происшествия будет разбираться и определит виновного ГИБДД.
==================================================
ВК «Динамо» из Владивостока взял реванш у «Северянки», победив в пятисетовом матче Высшей лиги «А»
Женский волейбольный клуб «Динамо» (Приморский край) завершил пятый тур Высшей лиги «А» в Москве тяжелейшей победой на тай-брейке. В пятисетовом поединке приморская команда обыграла лидера чемпионата, череповецкую «Северянку» со счётом 3:2. Лидером противостояния стала новичок владивостокской дружины Светлана Суховерхова, на счету которой 30 очков. В предыдущих трёх играх пятого тура против «Мурома» и «Северянки» приморское «Динамо» потерпело три поражения, при этом назвать их «в одну калитку» не поворачивается язык. В каждом матче подопечные Михаила Третьякова цеплялись за мячи и старались найти выход, правда, в ответственный момент в итоге сказывался класс соперников. На повторный же поединок против «Северянки» настрой у приморчанок был запредельным. На этот раз дальневосточницы не посмотрели ни на класс соперника, ни на лидерское положение в турнирной таблице. С первых розыгрышей на площадке завязалась упорная борьба. Выстрелами Светланы Суховерховой, которая пополнила состав несколько дней назад, «Динамо» создало двойное преимущество. Хотя соперницы быстро сравняли. Команды бились на равных до счёта 6:6, после чего поочерёдно забили Анастасия Медведева и Кайи Жэнь, что привело к тайм-ауту череповецкой дружины – 11:6. Полный контроль ситуации и ещё один рывок привели «бело-голубых» к победе, несмотря на погоню «Северянки» в концовке. Закончила партию эйсом Медведева – 25:19. В дебюте второго сета также не обошлось без борьбы за лидерство. Сначала команды шли ровно, потом дважды прикрыв соперника блоком, «динамовки» оторвались – 12:8. Сбил настрой приморочкам тренер «Северянки» – вовремя взял тайм-аут, после которого его подопечные вернули паритет. Следом Наташа Чикириз диагональным выстрелом качнула весы в сторону «Динамо», 15:14, однако серия невынужденных ошибок привела к потере концентрации. «Динамо» хоть и поборолось на финишной прямой, но партия осталась за соперницами – 20:25. Светлана Суховерхова сделала 2:0 в пользу «Динамо» в начале третьего сета, на что «северянки» огрызнулись и пустились в борьбу, однако правильные действия «бело-голубых» в обороне привели к тайм-ауту соперника, – 13:10. Усилиями Жэнь и Суховерховой удалось развить успех до +8 и занести сет в актив, – 25:20. Имея преимущество в четвёртой партии, коллектив из Владивостока не смог на этот раз довести сет до победы, 21:25, поэтому победитель определился на тай-брейке, – 2:2. В решающий момент подопечные Третьякова проявили хладнокровие – вели в счёте после смены сторон, 8:7, и вовсю разыгрались во второй половине пятой партии, одержав важную победу после удара Бачининой, – 15:9. Итоговый счёт – 3:2, «Динамо» завершает тур победой, впервые в сезоне обыграв команду из первой четвёрки Высшей лиги «А». На текущий момент «бело-голубые» занимают пятое место в турнирной таблице. «Знали, что будет нелегко, но настрой был серьёзным. Важная победа, при этом не только с точки зрения турнирных раскладов, но и с моральной точки зрения. Мы в каждом матче старались, выкладывались на полную, и успех наконец-то пришёл. Чисто и слаженно сыграли, не делали лишних ошибок, хотя они были. Этой победой подняли эмоциональный фон, теперь можно немного выдохнуть и готовиться к следующим играм чемпионата, которые, думаю, будут не менее интересными», – сказала Валентина Бачинина, доигровщица ВК «Динамо». Теперь «Динамо» возвращается домой, где продолжит тренировочный процесс. Следующий тур с участием «бело-голубых» пройдёт также в Москве с 4 по 8 декабря. Им предстоит сыграть спаренные встречи со второй командой калининградского «Локомотива», а также петербургской «Корабелкой» – победителем Высшей лиги «А» прошлого сезона, который отказался переходить из-за финансовых трудностей в Суперлигу.
==================================================
Под Уссурийском водитель под веществами сбил насмерть женщину-пешехода
Утром 25 ноября на Михайловском шоссе в Уссурийске водитель Toyota совершил наезд на женщину, переходившую проезжую часть по нерегулируемому пешеходному переходу. От полученных травм наступила смерть пешехода. По результатам медицинского освидетельствования у водителя выявлены следы употребления каннабиноидов. В отношении водителя 1967 года рождения возбуждено уголовное дело по п. «а» ч. 4 ст. 264 УК РФ (нарушение лицом, управляющим автомобилем, Правил дорожного движения, повлёкшее по неосторожности смерть человека, если оно совершено лицом, находящимся в состоянии опьянения). Подозреваемый задержан, решается вопрос об избрании ему меры пресечения. Про погибшую известно. что она 1956 года рождения. Уссурийская городская прокуратура поставила на контроль расследование уголовного дела о ДТП, повлёкшем смерть пешехода.
==================================================
Прокуратура в Приморье обжалует слишком, по её мнению, мягкий приговор за незаконный оборот частей тигра и боеприпасов
Прокуратура обжалует приговор приморцу, который получил условный срок за незаконное хранение шкуры, черепа и костей краснокнижного амурского тигра, а также боеприпасов. Надзорное ведомство сочло наказание слишком мягким. В судебном заседании установлено, что части краснокнижного хищника житель Пожарского района купил в сентябре 2022 года и хранил у себя дома, сообщила прокуратура Приморья. Кроме того, по его месту жительства обнаружены и изъяты незаконно приобретённые около 100 патронов для нарезного огнестрельного оружия, а также ручная осколочная граната и взрыватель для ручных гранат. Мужчину признали виновным по части 1 статьи 258.1 УК РФ «Незаконное приобретение, хранение, перевозка частей особо ценных диких животных, принадлежащих к видам, занесённым в Красную книгу РФ», части 1 статьи 222 УК РФ «Незаконное приобретение, хранение, перевозка боеприпасов к огнестрельному оружию» и части 1 статьи 222.1 УК РФ «Незаконное приобретение, хранение, перевозка взрывных устройств». Суд назначил ему итоговое наказание виде 6 лет 6 месяцев лишения свободы со штрафом в размере 30 тыс. рублей. Но он не согласился с прокурором в том, что осуждённого нужно исправлять в условиях реальной изоляции от общества, и постановил наказание в виде лишения свободы считать условным с испытательным сроком 5 лет. «В связи с мягкостью назначенного наказания прокуратура Пожарского района принесла на приговор апелляционное представление, результаты рассмотрения которого поставлены на контроль», – сообщило надзорное ведомство. Напомним, что, по данным экспертизы, обнаруженные останки принадлежат не одному, а сразу двум особям амурского тигра.
==================================================
В январе минимальный взнос за капитальный ремонт в Приморье вырастет на 35%
С 1 января 2025 года в Приморском крае минимальный взнос за капитальный ремонт составит 13,64 рубля с одного квадратного метра. До конца года приморцы платят минимум 10,1 рубля с метра. Таким образом, тариф вырастет сразу на 35%. Председатель краевого правительства Вера Щербина подписала постановление, устанавливающее минимальный тариф на капитальный ремонт многоквартирных домов – 13,64 рубля за квадратный метр. В прошлом году тариф тоже индексировали, но на более скромную сумму – 53 копейки, или всего 5,5%. При этом плательщиков стало больше, поскольку в конце 2022 года сократили «каникулы» по взносам для новостроек с пяти лет до одного года. Напомним, в этом году краевые власти решили, что минимальный размер взноса на капремонт будут утверждать в конце каждого года, а не раз в три с возможной индексацией на уровень инфляции, как это было ранее. Объяснили решение тем, что при трёхлетнем планировании размер взноса в итоге не соответствует фактической потребности в финансировании работ по капитальному ремонту.
==================================================
Администрация Владивостока рассчитывает расплатиться с долгами своей «управляйки» МУПВ «Центральный» за полгода
Администрация Владивостока утвердила план финансового оздоровления и график погашения задолженности МУПВ «Центральный». Это муниципальная управляющая компания, которая обслуживает в том числе самые старые и ветхие, малонаселённые и от этого проблемные дома. В пресс-службе мэрии уточнили, что точная сумма долга сейчас подсчитывается, но в целом большую часть задолженности перед кредиторами мэрия закрыла ещё весной. Согласно постановлению, до 6 декабря предприятие должно обратиться с ходатайством о введении финансового оздоровления в порядке, установленном № 127-ФЗ «О несостоятельности (банкротстве)». Планируется, что полностью расплатиться с долгами предприятие должно будет за полгода. В пресс-службе администрации Владивостока отметили, что точная сумма задолженности сейчас уточняется. «Её большая часть – долги ресурсоснабжающих организаций. При этом значительную часть перед кредиторами МУПВ «Центральный» уже погасило, в том числе благодаря средствам, которые были выделены на финансовое оздоровление предприятия ещё весной», – уточнил собеседник. Напомним, дела о признании МУПВ «Центральный» в Арбитражном суде рассматривают примерно с середины прошлого года. По состоянию на март 2024 года сумма подтверждённых исковых требований составляла 35 млн рублей. Как тогда объяснял исполняющий обязанности директора МУП Алексей Майоров, за год (с марта 2023-го по март 2024 года) жильцам начислено платежей плюс пени на 98 млн рублей, а оплачено только 76 млн. Ежемесячно собственники не доплачивают примерно 1,8-2 млн рублей. Но есть и более старые долги. Как минимум 16,4 млн рублей перед налоговой и более 30 млн – перед ресурсниками. Есть ещё долги перед подрядчиками, а часть средств идёт на оплату работы приставов по старым судебным делам. На тот момент замглавы администрации Владивостока Тарас Фищук причины такой задолженности муниципальной УК называл две. Первая – неплатежи, а вторая – недостаточность тарифа, утверждённого ещё в 2005 году при Владимире Николаеве. К слову, с 1 января 2025 года как раз на 20-30 процентов планируется повысить муниципальный тариф на содержание жилья. В апреле на погашение долгов УК администрация города выделяла 56 млн рублей. Но, видимо, этой суммы не хватило на погашение всех долгов – уже в мае в отношении «муниципальной управляйки» Арбитражный суд ввёл первую процедуру банкротства – наблюдение. «Центральный» получил временного управляющего, который должен сформировать реестр кредиторов, провести их собрание и принять решение о финансовом оздоровлении.
==================================================
За нападение с ножом на полицейского жителю Тавричанки грозит до 20 лет
Житель Тавричанки, напавший с ножом на полицейского, находился под административным надзором и уклонялся от административных обязанностей и ограничений. Ранее он был осуждён за совершение преступлений против собственности. СК Приморского края сообщает, что мужчине предъявлено обвинение по статье о посягательстве на жизнь сотрудника правоохранительного органа (ч. 1 ст. 317 УК РФ). Ему грозит от 12 до 20 лет лишения свободы. Напомним, вечером в субботу, 23 ноября, наряд полиции прибыл на вызов о дебоше в дом на улицу Солнечную в посёлке Тавричанка. В подъезде на них напал нетрезвый ранее судимый 30-летний мужчина. Он нанёс два ножевых ранения одному сотруднику и ударил по голове другого. Вчера сообщалось, что уголовное дело возбуждено по ч. 2 ст.  318 УК РФ (применение насилия, опасного для жизни представителя власти, в связи с исполнением им своих должностных обязанностей). Эта часть статьи предусматривала заключение до 10 лет.
==================================================
19-летнего курьера из Владивостока приговорили к 10 годам колонии за помощь телефонным мошенникам
Жителя Владивостока 2005 года рождения признали виновным в хищении средств пожилых приморцев телефонными мошенниками. Фактически он был просто курьером, который приезжал за деньгами к людям, обманутым по схеме «родственник попал в беду», а потом передавал их организаторам преступной группы, оставляя часть себе. Но формально он такой же соучастник и теперь проведёт 10 лет в местах лишения свободы. Как рассказали в прокуратуре, с ноября 2023 года по февраль 2024 года члены преступной группы связались по телефону с потерпевшими 1935, 1940, 1947 и 1949 годов рождения, представившись сотрудниками полиции, сообщили заведомо ложные сведения, что их родственники попали в беду и нужно передать денежные средства, чтобы им помочь. В результате мошенники завладели денежными средствами потерпевших в размере от 80 до 220 тысяч рублей, на общую сумму около 400 тысяч рублей. Обвиняемый действовал в составе организованной преступной группы, его роль – курьер. Как правило, таких курьеров находят просто в интернете среди молодёжи, предлагая быстрый заработок. Просим читателей относиться к таким предложениям критически. В итоге суд признал молодого человека виновным в мошенничестве (ч. 4 ст. 159 УК РФ) и покушении на мошенничество (ч. 3 ст. 30, ч. 4 ст. 159 УК РФ) и назначил итоговое наказание в виде 10 лет лишения свободы, с ограничением свободы на 2 года. Местом отбывания наказания определена исправительная колония общего режима. Приговор не вступил в законную силу. Уголовное дело в отношении соучастников, непосредственных телефонных мошенников, выделено в отдельное производство. Их личности пока устанавливаются. Возможно, что они находятся за границей. А за всех отвечает курьер.
==================================================
Подтвердились выходы тигра к посёлкам Андреевка и Безверхово (ВИДЕО)
В Хасанском округе подтвердились случаи выхода тигра к Барабашу, Посьету и Безверхово. Его привлекли останки зарезанной свиньи и беспризорные собаки. В Андреевке его видели проходящим мимо одной из баз отдыха. Зверя отпугивают пиротехникой и продолжают наблюдение. В администрации Хасанского округа сообщили, что подтвердилось два случая выхода тигра в Барабаше, по одному – в остальных посёлках. По словам заместителя министра лесного хозяйства, охраны окружающей среды, животного мира и природных ресурсов Приморского края Филиппа Шутова, причиной выхода тигра в Посьете явилась свалка отходов. Жители, зарезав свинью, выбросили остатки, на запах которых вышел тигр. А в Барабаше и Безверхово был случай нападения на собак. «Вчера в Барабаше проводились мероприятия по отпугиванию тигров с применением специальных пиротехнических средств. Ситуация с выходами полосатого зверя находится на контроле. На предстоящих выходных мониторинг обстановки будет продолжаться», – рассказал Филипп Шутов. В центре «Амурский тигр» подтвердили, что тигр дважды попадал на камеру видеонаблюдения на окраине Андреевки. Это случилось возле базы отдыха «Ривьера». «Судя по видео, это молодая особь, которая либо только отделилась от матери, либо ещё находится при самке. Машин и людей особь боится. Село прошла транзитом – домашних собак в населённом пункте не пропало», – отметили специалисты.
==================================================
Во Владивостоке загорелся супермаркет «Светофор» на Чапаева
Вечером в понедельник, 28 октября, на улице Чапаева во Владивостоке загорелся супермаркет. На момент прибытия пожарных горело разгрузочное помещение. Пожарным удалось его быстро потушить. Погибших и пострадавших нет. Как сообщают пожарные МЧС России, в настоящее время открытое горение ликвидировано на площади около 100 квадратных метров, проводится разборка и проливка конструкций. Причины пожара пока не назывались. Всего задействовано 8 единиц техники и 35 человек личного состава. Пожар произошёл в здании по адресу: Чапаева, 2д. Здесь расположен магазин низких цен «Светофор».
==================================================
Полиция задержала подростков, напавших с битой на охранника магазина во Владивостоке
Полиция установила личности и задержала подростков, напавших с битами на охранника в магазине Fix Price на Фадеева. Ими оказались жители Владивостока – двое 14-летних парней и один 13-летний. Как рассказал напарник пострадавшего, незнакомцы напали на мужчину с битой и распылили жидкость из перцового баллона. Ранее в соцсетях звучала версия, что охранник сделал молодым людям замечание, после чего они и проявили агрессию. Полицейские не стали возбуждать уголовное дело, а передали материалы в СУ СК по Ленинскому району. Но с подростками проведена беседа и разъяснены административная и уголовная ответственность. Родителей привлекли к административной ответственности по части 1 статьи 5.35 КоАП РФ за неисполнение обязанностей по воспитанию. Правда, по этой статье предусмотрено всего лишь предупреждение или от ста до пятисот рублей штрафа.
==================================================
Школьницу сбили насмерть на пешеходном переходе в Находке, уголовное дело в отношении водителя передано в суд
11-летнюю школьницу сбили на пешеходном переходе в Находке. В отношении водителя, под колёса которого попала девочка, возбудили уголовное дело, которое уже передано в суд. Ему грозит до 5 лет лишения свободы. Как сообщила полиция Приморья, 64-летний водитель, управляя автомашиной марки Toyota Hiace, двигаясь по спуску асфальтобетонной проезжей части со стороны порта Восточного в направлении города Находка в районе 162-го километра + 62 метра автомобильной дороги Артём – Находка – порт Восточный, потерял управление, выехал на полосу встречного движения и сбил 11-летнюю школьницу, которая переходила проезжую часть по пешеходному переходу. В результате автоаварии несовершеннолетняя получила тяжёлые травмы, от которых впоследствии скончалась в медицинском учреждении. Следователь СО ОМВД России по городу Находка возбудил уголовное дело по части 3 статьи 264 УК РФ «Нарушение лицом, управляющим автомобилем, трамваем либо другим механическим транспортным средством, правил дорожного движения или эксплуатации транспортных средств, повлёкшее по неосторожности смерть человека». Максимальная санкция статьи предусматривает ответственность в виде лишения свободы на срок до 5 лет. Расследование завершено. Уголовное дело с утверждённым обвинительным заключением направлено в Находкинский городской суд для рассмотрения по существу.
==================================================
Мужчина в Партизанске выстрелами из пневматического пистолета повредил окно здания администрации
В четверг, 28 ноября, в Партизанске мужчина открыл стрельбу из пневматического пистолета. Он стрелял в воздух и в здание администрации, повредив окно. Как сообщила прокуратура Приморья, несколько выстрелов из пневматического пистолета произвёл мужчина 1977 года рождения. Сначала он стрелял в воздух, а потом в сторону здания администрации, повредив некоторые его элементы, в том числе остекление одного из окон. Стрелявшего задержали, решается вопрос уголовно-правовой оценки его действий и дальнейшей меры пресечения. Обновление 18:29: Возбуждено уголовное дело по части 2 статьи 213 УК РФ «Хулиганство, совершённое с использованием предметов, используемых в качестве оружия». Санкции статьи предусматривают наказание в виде штрафа до 1 млн рублей, принудительных работ на срок до пяти лет или лишения свободы на срок до семи лет. Обновление 29 ноября: Жителю Партизанска, подозреваемому в хулиганстве, совершённом с использованием оружия, избрали меру пресечения. Его заключили под стражу на два месяца. «Мужчина 1977 года рождения подозревается в том, что 28 ноября 2024 года в состоянии опьянения на ул. Ленинской в г. Партизанске грубо нарушил общественный порядок, произведя несколько выстрелов из пневматического пистолета в воздух, а затем в сторону здания администрации, повредив остекление окна», – сообщила прокуратура Приморья.
==================================================
Протекающий балкон Дворца детского творчества во Владивостоке планируется отремонтировать в следующем году
Балкон Дворца детского творчества во Владивостоке планируется отремонтировать в следующем году. Он находится в основном здании, где расположены концертный зал, помещения для танцев, вокала и других творческих занятий и, как выяснилось, протекает, из-за чего вода через межпанельные швы попадает во внутренние помещения. Во вторник, 26 ноября, Дворец детского творчества отпраздновал свой юбилей – 85 лет со дня основания. Уже 40 лет занятия для детей разных возрастов проходят именно в этом здании. «Дворец детского творчества – это замечательное и всеми любимое место, где не только реализуются оригинальные образовательные программы и функционируют творческие кружки, но и проводятся значимые городские мероприятия. Здание имеет богатую историю и, конечно, требует обновления. Во время осмотра было выявлено, что балкон, расположенный над помещениями, протекает. Из-за этого вода проникает внутрь через межпанельные швы. Сейчас будем подготавливать проектно-сметную документацию для ремонта балкона, чтобы приступить к работам уже в следующем году. На эти цели потребуется около 20 миллионов рублей», – подчеркнул Сергей Дмитриенко. Он добавил, что средства на ремонт планируется изыскать уже зимой, чтобы весной ремонтные бригады начали обновление. Также власти намерены провести комплексный капитальный ремонт Дворца, это планируется сделать за счёт участия в различных программах. В 2022 году административно-учебный корпус Дворца пионеров и школьников на Океанском проспекте внесли в список выявленных объектов культурного наследия Приморского края. Об истории Дворца пионеров и школьников Новости VL.ru подробно писали ранее. Напомним лишь, что проект был разработан в 1972 году коллективом Центрального научно-исследовательского и проектного института жилых и общественных зданий под руководством архитектора Антонио Михе. Дворец действительно был дворцом – несколько зданий, объединённых в ансамбль, разместили на склоне. Причём ландшафт не только не помешал разработчикам, но и стал своеобразной изюминкой проекта. Все корпуса были соединены переходами. Антонио Михе за этот проект был награждён орденом Дружбы народов. Отметим, что ранее Дворец детского творчества уже подвергался реконструкции, которая порой завершалась плачевно. Так, в 2018 году было объявлено, что в ЦДТ откроется детский технопарк «Кванториум» – федеральный проект дополнительного образования для детей и подростков. Под него задумывалась реконструкция архитектурного ансамбля и прилегающей территории. Но оказалось, что под реконструкцией принимается фактически уничтожение оригинального проекта административно-учебного корпуса: первым «пал» неработающий фонтан на центральной площадке, досталось и интерьерам. Позже выяснилось, что не только проект реконструкции получился не самым бережным по отношению к историческому наследию, но и его исполнение. Через полгода после открытия в «Кванториуме» протекла кровля. Таким «ремонтом» впечатлился даже полпред президента в ДФО Юрий Трутнев, который как-то посетил «Кванториум». После этого кресла главы администрации Владивостока лишился Олег Гуменюк, а по факту многочисленных нарушений было возбуждено уголовное дело по статье «Халатность». Ход его и результаты озвучены не были. Театральный корпус (тоже с протекающей крышей) и спортивный, где располагается бассейн «Юность» (там крышу починили), пока хранят оригинальные черты проекта.
==================================================
27 спасений Мишурова позволили «Адмиралу» всухую разгромить минское «Динамо» в завершении домашней серии КХЛ
Хоккейный клуб «Адмирал» добился над «зубрами» разгромной победы со счётом 4:0. Первой звездой матча признан голкипер «моряков» Андрей Мишуров, отразивший 27 бросков и сохранивший свои ворота в неприкосновенности. Победный гол в ворота бывшей команды забросил нападающий Вячеслав Основин. Матчем против белорусской дружины приморцы завершали затяжную домашнюю серию, в которой до этого праздновали три победы в четырёх играх. Единственное поражение команде Леонида Тамбиева, который накануне получил приглашение в тренерский штаб «Сборной легионеров КХЛ» на товарищеские матчи Кубка Первого канала, нанёс лидер сезона – ярославский «Локомотив» (0:3). Исходя из этого, в составе «Адмирала» было несколько изменений – вернулись Ручкин и Петьков. В воротах место занял Андрей Мишуров. Работы у вратарей в дебюте встречи было немного. В стартовые минуты соперники не создавали опасных моментов и редко бросали по воротам, однако первая же весомая, серьёзная атака в игре привела к голу. Результативностью на 13-й минуте блеснули хозяева, но до этого они совсем невзрачно провели большинство. Петьков на скорости убежал с шайбой за ворота и отдал пас на пятак Основину – нападающий прицелился и в один щелчок переправил «диск» в сетку, – 1:0. Ещё до перерыва команды снова успели поиграть в неравных составах, а уже во втором игровом отрезке «морякам» удалось упрочить лидерство. На 25-й минуте с передачи всё того же Основина удачное подправление организовал Никита Сошников, для которого эта шайба стала пятой в последних шести матчах, – 2:0. Ещё через 10 минут «Фетисов-Арена» снова рукоплескала своим любимчикам – с третьей попытки «Адмирал» реализовал наконец-таки большинство: Даниил Гутик в движении с правого круга вбрасывания бросил в дальнюю девятку, и от штанги шайба зашла в ворота, – 3:0! В третьем периоде «моряки» контролировали ход событий. Ближе к концу основного времени минчане решились на финальный штурм, сняв при серьёзным отрыве голкипера с ворот. Интриги не вышло, наоборот, «динамовцы» пропустили четвёртую шайбу в пустые: Родуолд и Фьоре отправили Шевченко по правому флангу, а тот в касание с дальней дистанции снял все вопросы о победителе. 4:0 – «Адмирал» впервые с 2019 года обыгрывает минское «Динамо» на домашнем льду и берёт реванш за поражение двухмесячной давности в Минске со счётом 2:7. «Хорошая, командная победа. Хорошая самоотдача ребят. Много было борьбы, мы готовились. Хорошие шайбы забили, рад за Мишурова, он провёл очень качественный матч на ноль. КХЛ такая лига, уровень высокий – чуть расслабился, шайба не вышла из зоны, застряли – инициатива сразу у соперника. Спасибо болельщикам за поддержку, полный зал, очень приятно», – сказал Леонид Тамбиев, главный тренер «Адмирала». Также наставник «Адмирала» прокомментировал вызов в тренерский штаб «Сборной мира» на игры турнира Кубок Первого канала, который пройдёт с 12 по 15 декабря в Санкт-Петербурге. «Как тренеру, мне, конечно, очень приятно и ответственно поработать с такими легендами тренерского цеха, как Майк Кинэн. Здесь и престиж клуба, что на нас обратили внимание. Попросили принять участие в этом ответственном турнире, это большая честь. Конечно, придётся немножко оставить клуб, мои помощники сработают. Не буду скрывать, я очень рад, это большой опыт», – поделился Тамбиев. Однако до Кубка Первого канала «моряки» во главе с Леонидом Тамбиевым отправятся в Хабаровск на принципиальный матч против «Амура». Дальневосточное дерби пройдёт 8 декабря на льду «Платинум Арены» и станет третьим в сезоне 2024/2025. Предыдущие две игры завершились победами дружины Леонида Тамбиева – 5:0 и 5:3.
==================================================
«Вернули должок»: ХК «Адмирал» взял реванш у «Сочи» и праздновал 15-ю победу в сезоне 2024/25
В субботу, 30 ноября, на льду «Фетисов-Арены» во Владивостоке прошёл поединок регулярного сезона Фонбет КХЛ, в котором «Адмирал» принимал «Сочи» и завоевал трудную победу со счётом 4:3. Решающий гол за две минуты до финальной сирены забил нападающий Дмитрий Завгородний. «Адмирал» подходил ко встрече с Сочи с двумя победами за плечами – над «Амуром» со счётом 5:3, а также над СКА в серии буллитов – 3:2. Главный тренер Леонид Тамбиев, который остался доволен игрой своих подопечных, решил не менять победный состав, выставив тех же хоккеистов, что и матчем ранее. Место в воротах занял голкипер Андрей Мишуров. Начало встречи осталось за «моряками», которые решили не откладывать дело в долгий ящик. Награда за активность пришла на 5-й минуте: приморцы использовали ошибку сочинцев в обороне и забили гол – Никита Сошников, герой матча со СКА, с левого края отправил шайбу на штангу, откуда в цель её переправил Георгий Солянников, подключившийся из глубины поля к атаке, – 1:0. К экватору периода «Адмирал» владел серьёзным преимуществом по броскам, 8:1, однако развить успех не сумел, при этом на перерыв команды ушли при равном счёте. На 20-й минуте Хохлачёв вырвался на рандеву с Мишуровым, а после спасения голкипера «снаряд» отскочил к Грэму, который со средней дистанции прицельным броском вернул нейтралитет, – 1:1. Этот гол хозяева пропустили в меньшинстве. На старте второго игрового отрезка южане были активнее, однако на 29-й минуте владивостокцы отличились вновь, сделал результат лучший бомбардир команды Даниил Гутик: участник предстоящего Фонбет Матча Звёзд КХЛ 2025 ворвался в чужую зону, нанёс бросок по воротам Волохина и сам же подоспел на добивание, отправив седьмую шайбу в сезоне, – 2:1. Несмотря на это, сочинцы не сбавили темп и снова отыгрались, но уже в равных составах. Случилось это в дебюте третьего периода: Попов вкатился на ударную позицию по центру, подобрал шайбу под себя и уверенно расстрелял в рамке Мишурова, – 2:2. А на 54-й минуте капитан  соперников Либор Шулак получил удаление, за которое подопечные Зубова наказали – ювелирно раскатали оборону «Адмирала» и вывели на удар Федотова, который не промахнулся с дальнего расстояния, – 3:2. Резкий поворот событий случился уже через семь секунд после возобновления игры: выиграли вбрасывание в центре круга «моряки», Гутик ввязался в борьбу вблизи ворот, шайба отскочила на Старкова, который точно бросил в нижний угол, – 3:3. А вскоре «Адмирал» вышел вперёд: Шевченко выстрелил с правого фланга, а Дмитрий Завгородний лёгким касанием с пятака переправил шайбу в сетку – 4:3. В итоге на спасение у «леопардов» было чуть больше двух минут, однако камбэка на этот раз не случилось. Подопечные Тамбиева выстояли в нервной концовке и праздновали третью кряду победу. «Сложный матч, конечно, игра с СКА забрала много сил и эмоций, это было ожидаемо. Благодарен ребятам за то, что при счёте 2:3 нашли в себе силы. Нашлись лидеры в команде, которые вытащили непростой матч, переломили, сравняли, забили голы и доиграли матч до победы. Непростые соперники с кинжальными атаками, у них очень много хороших и интересных ребят в нападении играют. Всё определяет результат, главное – добыта важная победа, особенно после болезненного поражения в Сочи, вернули должок. Как и всегда, хорошая и праздничная атмосфера на «Фетисов-Арене», спасибо огромное болельщикам, гонят команду вперёд», – заявил после игры Леонид Тамбиев, главный тренер «Адмирала». В понедельник, 2 декабря, в предпоследней игре текущей домашней серии «Адмирал» примет лидера Западной конференции КХЛ – ярославский «Локомотив».
==================================================
Во Владивостоке ремонтируют подпорную стену на Спиридонова, сильно пострадавшую от ливней
Подрядчик ремонтирует подпорную стену в районе Спиридонова, 40, о ремонте которой просили ещё семь лет назад. Состояние конструкции сильно ухудшилось после дождей, прошедших летом и осенью, поэтому старую стену разобрали, а вместо неё возвели новую, из бетона. Напомним, что стена находится около общежития Владивостокского судостроительного колледжа. На её состояние сотрудники учреждения обращали внимание мэрии с 2017 года. Но деньги на экстренный ремонт нашлись только после того, как бетонные блоки обвалились этим летом за пару недель до заселения студентов. Как уточняет городская администрация, состояние прежней конструкции сильно ухудшилось из-за обильных осадков летом и осенью. Работы выполняет ООО «СтройАртель». Специалисты разобрали старую подпорную стену и прилегающее дорожное покрытие, а затем устроили фундаментальную плиту и возвели бетонные конструкции. Сейчас ведётся заливка бетоном. Новую стену возводят из железобетонных блоков. Её длина превышает 60 метров, а высота – 4 метра. В ближайшие дни подрядчик приступит к обратной засыпке грунта, устройству дренажной системы и леерного ограждения, а также благоустройству территории. Завершить все работы планируется до конца года.
==================================================
Во Владивостоке девочка обварилась кипятком из самогонного аппарата
Во Владивостока двухлетняя девочка ошпарилась кипятком из самогонного аппарата. В тяжёлом состоянии её увезли в ожоговое отделение. Как сообщает прокуратура Приморского края, ночью 24 ноября в квартире на Пушкинской девочка 2022 года рождения играла с сестрой. Она задела самогонный аппарат, и на неё попал кипяток из устройства. Малышку в тяжёлом состоянии доставили в ожоговое отделение для оказания неотложной помощи. Прокуратура даст принципиальную оценку условиям воспитания и проживания ребёнка в семье.
==================================================
Застройщик дарит премиальную кухню в настоящем бизнес-классе во Владивостоке
Когда покупатель ищет жильё, он выбирает не просто квадратные метры, а свой уровень жизни. Настоящий бизнес-класс – это про безупречный комфорт, престиж и пространство для вдохновения. На рынке Владивостока стоимость квадратного метра в некоторых новостройках бизнес-класса уже превышает 300 тысяч рублей, и это только на этапе котлована и без отделки. А в сданных объектах в центре города цифры уже колеблются от 350 до 400 тысяч за «квадрат» с отделкой. Однако покупатели охотно выбирают такие проекты, потому что понимают: не только премиальная марка автомобиля, путешествия в экзотические страны и экстремальное хобби отражает статус человека, но и уровень его жилья. Эталонный бизнес-класс – это прежде всего локация в центре города и совокупность других важных характеристик: продуманные планировки с мастер-спальнями, отдельными гардеробными и постирочными комнатами, эффектные гостиные с панорамными окнами, современная надёжная инженерия, закрытый двор и потолки от трёх метров. Жилой комплекс Novatoria, расположенный в самом сердце Владивостока, – это настоящий бизнес-класс во всех смыслах: дизайнерские лобби, лифтовые холлы и коридоры в едином стиле, создающем ощущение пребывания в 5-звёздочном отеле; панорамные окна с видами на акваторию Амурского залива и бухту Золотой Рог; просторные квартиры с потолками от трёх метров; зелёный двор-парк без посторонних; бесценное окружение – комьюнити успешных и состоятельных людей; отапливаемый подземный паркинг с кладовыми и доступом на лифте. Приятным бонусом к покупке квартиры в Novatoria прямо сейчас становится специальное предложение от застройщика – кухня в подарок. Это не типовое решение среднего ценового диапазона, а настоящая премиальная кухня из высококачественных материалов. Только до 31 января 2025 года при покупке квартиры планировки «3-Е» площадью 73,4 и 74,3 квадратных метра с дизайнерской отделкой в корпусе А резидент Novatoria получает сертификат на приобретение премиальной кухни от компании ASA-мебель, которая спроектирована индивидуально под выбранную планировку. Каждая деталь подарочной кухни в Novatoria продумана до мелочей: влагостойкий корпус от австрийского производителя EGGER, шпонированные дубом фасады, стильная фурнитура от ведущих мировых брендов – Blum и Boyard, износостойкие столешницы и фартуки из керамогранита, раковина из искусственного камня, смеситель с корпусом из латуни, сушка с гальваническим покрытием, органайзеры, встроенная подсветка и витрины, адаптированные под планировку кухни в корпусе А. Сертификат на установку кухни действует в течение года и не суммируется с другими акциями. Но если покупатели захотят внести изменения в проект кухни, то они могут использовать сертификат для частичной оплаты своего проекта. Подробности акции – на сайте. Чтобы прийти на встречу в отдел продаж, необходимо записаться по телефону: +7 (423) 278-33-25. Напомним, что дом уже сдан, а это значит, что можно зайти в выбранную квартиру, оценить вид из окна, прогуляться по двору-парку и сделать выбор в пользу настоящего бизнес-класса. Реклама
==================================================
Впервые в истории приморский лыжник поднялся на пьедестал почёта Кубка России – Данил Нелипа выиграл бронзу
В Республике Хакасия 4 декабря завершился второй этап Кубка России по лыжным гонкам. В заключительный день соревнований были разыграны медали в 20-километровых масс-стартах свободным стилем. Историческую для Приморского края бронзовую медаль завоевал воспитанник лыжной спортивной школы Спасска-Дальнего Данил Нелипа. Как сообщили в региональном министерстве физической культуры и спорта, приморский лыжник продемонстрировал выдающийся результат. На финишной прямой после 20 километров выбрал верную тактику и смог обойти сильных соперников и финишировать третьим. Ранее среди мужчин таких результатов из приморских лыжников никто не показывал. Наш земляк уступил лидеру Сергею Ардашеву из Татарстана всего 0,9 секунды. Второе место занял Иван Горбунов из Татарстана (+0,6 секунды). «Гонка была тяжёлой. Из-за снежной погоды движение было не самое быстрое. Терпели все спортсмены. Уцепился в лидирующей группе. На заключительном спуске уже понял свою ошибку – нужно было занимать выше на две позиции, чтобы выкатиться на финишную прямую в более выгодном положении. Тем не менее я доволен результатом, который показал в конкуренции с сильнейшими лыжниками страны. Надеюсь, приморские лыжники поднимутся на пьедестал почёта таких крупных соревнований ещё много раз», – поделился призёр Кубка России Данил Нелипа. В женской гонке Елизавета Шалабода из Арсеньева ценой невероятных усилий и терпения смогла войти в топ-10 самых быстрых лыжниц, заняв девятое место. Победу праздновала Екатерина Смирнова из Тюменской области. Теперь старшая команда под руководством тренера Константина Новикова в составе Елизаветы Шалабоды, Александры Кононовой, Данила Нелипы и Льва Новикова готовится к чемпионату России, который пройдёт в Кирово-Чепецке с 24 по 26 декабря. Юниоры Екатерина Новикова и Кирилл Гаврилов из Сибирцево отправились в Сыктывкар, где 6 декабря пройдут всероссийские соревнования. Ближайшие официальные старты в Приморье пройдут в Калиновке 21 и 22 декабря. На краевые соревнования по лыжным гонкам приглашаются все желающие лыжники края. Активно идёт подготовка к предстоящему старту зимнего сезона на приморских лыжных базах и трассах, которые имеются практически во всех муниципалитетах края. Все они планируют открыться в течение декабря с появлением достаточного для катаний снежного покрова.
==================================================
Большегруз опрокинулся на трассе Раздольное – Хасан
КамАЗ с прицепом опрокинулся на трассе Раздольное – Хасан. Авария произошла на повороте из-за того, что водитель ехал слишком быстро. Как сообщила полиция Приморья, ДТП произошло на 82-м км автодороги Раздольное - Хасан. По предварительным данным, 60-летний мужчина с 35-летним водительским стажем, управляя автомобилем КамАЗ с полуприцепом, двигался со стороны посёлка Славянка в сторону села Раздольное. Мужчина не выбрал безопасную скорость движения, не справился с управлением на повороте и совершил опрокидывание транспортного средства. В результате ДТП пострадавших нет. В настоящий момент устанавливаются все обстоятельства происшествия, назначен ряд исследований.
==================================================
Трёх водителей большегрузов из Китая оштрафовали на миллион рублей
В Приморье прошли рейды по большегрузам. Полиция проверила больше 200 российских и китайских грузовиков. У почти 22% наших водителей были выявлены нарушения, у иностранцев – в 10 раз меньше. Трём водителям из КНР назначили штрафы в сумме на миллион рублей. Как сообщает Госавтоинспекция УМВД России по Приморскому краю, рейды при помощи передвижных постов весогабаритного контроля проводило межрегиональное территориальное управление Федеральной службы по надзору в сфере транспорта по ДФО совместно с ГИБДД. Всего было проверено 105 автомобилей, принадлежащих перевозчикам из России. Выявлено 23 нарушения, таких как нарушение допустимых габаритов по высоте, правил использования тахографа, правил оформления путевой документации и отсутствие договоров фрахтования транспортного средства. Возбуждены дела об административных правонарушениях. Также проверено 139 грузовиков, принадлежащих перевозчикам из Китая. У трёх выявлены превышение допустимой нагрузки на ось и нарушение правил перевозки крупногабаритного груза. Водители привлечены к административной ответственности, суды вынесли постановления о взыскании штрафов на общую сумму 1 млн рублей. При этом превышения допустимой общей массы транспортного средства при перевозке грузов у китайцев не выявлено и пункты весового контроля окольными путями они не объезжают, в отличие от местных водителей.
==================================================
В Приморье погиб 14-летний ребёнок, провалившись под тонкий лёд озера
Вечером 15 ноября на озере Луговое в Пограничном округе под лёд провалился 14-летний мальчик. Спасти его жизнь, к сожалению, не удалось. Местные жители на лодке достали тело ребёнка и доставили его на берег. Трагедия произошла несмотря на то, что озеро полностью покрылось льдом. В последние дни в Пограничном округе потеплело, что стало причиной послабления льда. МЧС России напоминает: не отпускайте детей на лёд без присмотра, расскажите ребёнку об опасности выхода на тонкий лёд. Сами не выходите на тонкий, неокрепший лёд, будьте внимательны в снегопад – можно не заметить запорошенные промоины. Увидев детей на льду, не будьте равнодушны, убедите уйти с водоёма. Зима ещё не началась, но это уже не первая жертва в Приморье в этом сезоне. Ранее в Амурском заливе мужчина заблудился в тумане на мелководье и погиб от переохлаждения.
==================================================
В небоскрёбе «Аквамарин» во Владивостоке могут открыть пункт выдачи заказов премиум-универмага ЦУМ
Во Владивостоке планируется открыть пункт выдачи премиального московского универмага ЦУМ. Он может появиться в элитном небоскрёбе «Аквамарин». Работодатель «ТД ЦУМ» уже ищет в команду руководителя пункта выдачи заказов, менеджера по работе с клиентами с зарплатой от 90 000 рублей, водителя-курьера с зарплатой от 140 000 рублей. ЦУМ известен тем, что представляет широкую линейку люксовых зарубежных брендов, вещи которых могут стоить несколько миллионов рублей. На сайте одного из старейших универмагов Москвы сказано, что он является «первым и главным department store страны, предлагающим продукцию высшего качества». Заказы, размещённые в интернет-магазине ЦУМ, можно получить в пунктах выдачи – в них можно примерить и оплатить вещи из заказа, а также оформить возврат. И скоро такое отделение элитного модного мультибрендового магазина – department store может появиться во Владивостоке. На сайте FarPost недавно появилось несколько объявлений, приглашающих на работу в пункт выдачи заказов ЦУМа в центре Владивостока на Арсеньева, 2а, где как раз располагается жилой комплекс элит-класса «Аквамарин». Ищут как менеджера по работе с клиентами с зарплатой от 90 000 до 155 000 рублей, так и водителя-курьера с зарплатой от 140 000 рублей, ещё нужен руководитель пункта выдачи, зарплата не сообщается, но, скорее всего, она будет такой же высокой – от потенциального топ-менеджера требуется не только опыт работы управляющим бутика с руководством командой, но и интерес к моде, понимание трендов, умение составлять гардероб и обучать этому команду. Номер рекрутера, указанный в объявлении, московский и устаревший – собеседник уточнил корреспонденту Новостей VL.ru, что больше не работает в ЦУМ, но пункт выдачи заказов действительно планировали открыть, а персонал набирают централизованно, в Москве. Точные даты открытия выведать не удалось. Отметим, что сейчас по всей стране работает 16 пунктов выдачи заказов ЦУМа, самые удалённые от Москвы располагаются в Красноярске и Новосибирске. Владивостокский ПВЗ станет самым далёким. Интересно, что многие пункты выдачи ЦУМа открывают именно в элитных ЖК, а выглядят они как очень стильные бутики – в отзывах обычно пишут про вежливость персонала и вкусный кофе. К слову, во Владивостоке уже есть, если можно так выразиться, след ЦУМа – даже в нашем городе можно купить знаменитый пакетик элитного department store, символизирующий богатство. На сайте FarPost есть несколько объявлений, цена колеблется от 190 до 500 рублей, особо отмечается, что пакет – оригинальный.
==================================================
Родителей приглашают обсудить проблемы детей с уполномоченным по правам ребёнка в Приморском крае
В субботу, 30 ноября, во Дворце детского творчества состоится родительский час с уполномоченным по правам ребёнка в Приморском крае Ольгой Романовой. Все желающие смогут задать специалисту вопросы о взаимоотношениях с детьми и защите их интересов. Тема встречи – «Детско-родительские отношения: как, когда, кем и почему они разрушаются?» «На встрече в субботу поведём очень важный и острый диалог на эту тему и разберём возможные опасные последствия. Поговорим о причинах самовольных уходов подростков из дома или в цифровую реальность, заброшенной учёбы и опасных связей и компаний, суицидального поведения детей, а также о том, как не допустить таких ситуаций или найти из них выход», – рассказала Ольга Романова. Встреча пройдёт на базе «Кванториума» во Дворце детского творчества (третий этаж, лекторий) 30 ноября в 12:00. Количество мест ограничено. Обязательна предварительная запись по ссылке. Напомним, Ольга Романова занимает пост уполномоченного по правам ребёнка в Приморском крае с 2020 года. Полномочия её истекают 9 января 2025 года. Сегодня по представлению губернатора депутаты Законодательного собрания единогласно проголосовали за продление её срока полномочий ещё на пять лет. Высказали только одно пожелание – чаще взаимодействовать с депутатским корпусом. В отличие от остальных омбудсменов, Романова ни разу не выступала с докладами и отчётами перед ними.
==================================================
Золотой и низководный мосты могут закрыть во Владивостоке для транспорта из-за сильного ветра
Во Владивостоке из-за усиления и без того сильного ветра могут закрыть для транспорта Золотой и низководный мосты. Полностью движение на них ограничат, если скорость ветра превысит 30 м/с. Отметим, что она уже приближается к этому опасному показателю. Как сообщил минтранс Приморья, при скорости ветра от 20 до 25 м/с вводится ограничение для фур и автобусов. Если она достигнет 25-30 м/с – ограничат движение для грузовых транспортных средств. Если скорость ветра превысит 30 м/с, мосты закроют для всех транспортных средств. Отметим, что, по данным Примгидромета, максимальная скорость ветра за последние 24 часа во Владивостоке составила 30,4 м/с. Ветер уже успел набедокурить в городе: повалил дерево на машины, оторвал куски обшивки, разбросал стройматериалы, уронил заборы и опору освещения. Что касается Русского моста, то его обслуживает не край, а федеральное учреждение ДСД «Дальний Восток». Там пока закрытием не пугают. На вопрос редакции о возможном закрытии Русского моста там ответили, что такой информации пока нет. Обновление 13:36: Из-за ухудшения погоды все учебные занятия в ДВФУ с 15:10 и до конца дня переведены в онлайн-формат.
==================================================
В 2025 году стоимость патента для иностранцев вырастет на 2,5 тыс. рублей
Депутаты Приморского края утвердили повышение коэффициента, применяемого при расчёте стоимости патентов для иностранцев. Он составит 3,78 вместо нынешних 3,2. Таким образом, мигранты в месяц будут платить 11,7 тыс. рублей. Несмотря на то, что приезжающим по безвизу гражданам планируют резко сократить возможности трудоустройства, в Приморье ожидают увеличения налоговых поступлений от патентов. Иностранцы, прибывшие в Россию в безвизовом порядке и работающие по патенту, обязаны ежемесячно вносить фиксированный авансовый платёж по налогу на доходы физических лиц. Он рассчитывается по формуле, утверждённой Налоговым кодексом РФ. Фиксированная ставка составляет 1200 рублей, она умножается на коэффициент-дефлятор, который ежегодно устанавливает Минэкономразвития. В этом году он равен 2,4. Также применяется региональный коэффициент, который субъекты устанавливают самостоятельно. В Приморье в 2024 году это 3,2. Таким образом, мигранты, работающие по патенту, уплачивают в краевой бюджет ежемесячно 9,2 тыс. рублей. В 2025 году региональный коэффициент вырастет до 3,78. Если дефлятор сохранится на нынешнем уровне, ежемесячный платёж по патенту составит 11 716 рублей. Как пишет Законодательное собрание Приморского края, в 2023 году в Приморье иностранные граждане оформили более 28 тысяч патентов на работу, что позволило пополнить краевой бюджет на 1,66 млрд рублей. За 8 месяцев текущего года приобретено более 19 тысяч патентов на общую сумму более 1 млрд рублей. В 2025 году количество оформленных патентов прогнозируется на уровне прошлых лет, хотя в начале месяца был опубликован проект постановления губернатора, который резко сократит для мигрантов рабочие возможности. В списке видов экономической деятельности, в которых приезжим хотят запретить работу, более 40 пунктов. Общественные обсуждения проекта ещё не завершены.
==================================================
Оставленный на электроплите газовый баллон разорвался в квартире в Зарубино, пострадавших нет
Жительница многоквартирного дома в Зарубино во время отключения света использовала газовую плитку, которую оставила на электрической печи. Прибор нагрелся, и газовый баллон разорвался. Пострадавших нет, здание проверят на безопасность для жильцов. Прокуратура Приморья уточняет, что инцидент произошёл в доме № 24 на улице Строительной. Женщина воспользовалась бытовой газовой плитой и оставила её на конфорке электроплиты, приборы которой были приведены в рабочее положение. После восстановления электроэнергии газовый баллон нагрелся и разорвался на части. В результате инцидента люди не пострадали. В ближайшее время надзорное ведомство обеспечит обследование многоквартирного дома на предмет безопасности дальнейшей эксплуатации конструкций. Прокуратура Хасанского района организовала проверку по факту инцидента.
==================================================
Приморское «Динамо» разгромило одноклубников из Грозного в выездном матче Суперлиги
В понедельник, 25 ноября, БК «Динамо» (Приморский край) в выездном матче Суперлиги нанёс крупное поражение грозненскому «Динамо». Встреча в столице Чечни завершилась со счётом 93:70 в пользу подопечных Алексея Голяхова. Самым результативным игроком в составе гостей стал сербский нападающий Михайло Богданович, который набрал 17 очков. Вот и завершилась без малого двухнедельная пауза в регулярном чемпионате Суперлиги. После затяжной домашней серии баскетбольная команда из Приморья в статусе лидера турнирной таблицы отправилась в выездное путешествие. Первая остановка – столица Республики Чечня. Местное «Динамо» – клуб молодой, основан в 2022 году, но за несколько сезонов завоевал право играть в Суперлиге, где пока выступает не лучшим образом. Перед динамовским дерби на счету грозненцев были семь поражений в восьми играх. Действующий чемпион Суперлиги сыграл мотиватором для хозяев. Команда из Грозного начала домашний поединок с места в карьер, в то время как приморское «Динамо» в дебюте присматривалось к сопернику. На бросок «парашютиком» Ивана Стребкова хозяева ответили рывком «7:0» – инициатором его стал экс-«приморец» Владимир Пичкуров, набравший пять очков. Он же попал из-за дуги после сольного прохода именинника Вячеслава Грачёва, поэтому Алексею Голяхову пришлось взять тайм-аут, – 4:10. Пауза пошла на пользу – разыгрались Антон Понкрашов и Михайло Богданович, на двоих набравшие десять очков, при этом серб мог сравнять в концовке, но не попал один из двух штрафных, – 17:16. Во второй четверти приморцы эффектным проходом Евгения Карпеко вышли вперёд и постепенно начали уходить в отрыв. Колюшкин и Стребков провели убойный отрезок, затем попал со средней Сергей Клюев, а под занавес серию проходов выписали грозненцам Грачёв и Понкрашов, – 31:40. До двузначной разницы «Динамо» добралось после броска Грачёва из «краски». В этом периоде подопечные Алексея Голяхова многого соперникам не позволили – Стребков забивал на любой вкус, «трёху» вколотил Клюев, Богданович легко разбирался в излюбленных проходах под щит, – 49:67. Интриги не случилось, заключительная 10-минутка стала простой формальностью. Приморское «Динамо» пробило разницу в 20+ очков и праздновало уверенную победу в динамовском дерби. Очки набрали все баскетболисты из заявки. «Динамо» – очень хорошая команда, которая была готова к игре с нами тактически. Мы давно не были на выезде, тяжёлая дорога до Грозного, откровенно, попали в акклиматизацию и были немного заторможены, действовав не лучшим образом в начале матча. Пришлось взбодрить ребят по ходу, доволен, что забрали уверенно три четверти из четырёх. В целом получилась динамичная игра, мы выиграли подбор, отлично сыграли в нападении. 93 очка для выездного матча – это хороший показатель», – сказал после игры Алексей Голяхов, главный тренер БК «Динамо». В следующем матче Суперлиги 28 ноября приморское «Динамо» сразится в Санкт-Петербурге с фарм-клубом местного «Зенита».
==================================================
Четырёхквартирный дом загорелся в посёлке Ольга, погиб человек
Пожар произошёл рано утром во вторник, 12 ноября, в четырёхквартирном доме в посёлке Ольга. Во время его тушения обнаружен погибший. Как сообщило МЧС Приморья, площадь пожара составила около 100 квадратных метров. Специалисты устанавливают личность погибшего, а также причину пожара и обстоятельства произошедшего.
==================================================
С прибытием во Владивосток задерживается рейс из Москвы, с вылетом – рейсы в Иркутск, Новосибирск и Дальнегорск
В среду, 27 ноября, с прибытием во Владивосток задерживается рейс SU-1704 из Москвы – до 10:30. С вылетом из Владивостока задерживается рейс S7-6340 в Иркутск – до 08:40, рейс S7-5204 в Новосибирск – до 09:15. Рейс HZ-511 в Дальнегорск перенесён на 28 ноября. Все остальные рейсы в аэропорту Владивостока, по состоянию на 08:20, отправляются и прибывают по расписанию. Оперативное табло аэропорта можно найти в разделе «Транспорт» на VL.ru.
==================================================
Топливо во Владивостоке подорожало в пятый раз с начала осени
Стоимость бензина и дизельного топлива во Владивостоке снова пошла вверх – второй раз за месяц и уже в пятый раз с начала осени. Ни одна заправка в этот раз не обошлась без повышения стоимости, хотя и не везде подорожали все позиции. С середины месяца в городе реализуют зимнее дизельное топливо. А бывшая сеть «Роснефть» до сих пор не обзавелась новым названием. Массовое подорожание топлива редакция Новостей VL.ru фиксировала в начале ноября. С того дня сначала в рост пошли цены на независимых заправках, а на выходных к ним «подтянулись» и крупные сети. Так, на ННК всё подорожало на 0,4%. Ходовой АИ-92 прибавил 35 копеек, АИ-95 – 25 копеек, АИ-98 – 34 копейки, а дизель – 32 копейки за литр. Кстати, дизель уже зимний. Значок снежинки, которым его маркируют на заправке, появился 16 ноября. «ННК-Приморнефтепродукт» АИ-92 АИ-95 АИ-98 ДТ 7 ноября 57,45 58,26 72,04 71,25 25 ноября 57,70 58,51 72,38 71,57 % роста 0,43% 0,43% 0,47% 0,44% У бывшей сети «Роснефть» до сих пор не появилось нового названия. С АЗС сняли старые ливреи больше двух недель назад, а новый владелец появился два года назад. Но фирменные жёлтые цвета пока остались. А топливо к концу месяца подорожало примерно так же, как и у ближайших конкурентов, то есть на 0,43-0,47%, или на 25-34 копейки за литр. И, похоже, заправки вернули в продажу более дешёвый АИ-98 – «сотый» бензин исчез со стел. Бывшая НК «Роснефть» АИ-92 АИ-95 АИ-98 ДТ 7 ноября 57,63 58,80 72,04 73,29 25 ноября 57,88 59,06 72,38 73,61 % роста 0,43% 0,44% 0,47% 0,43% Сеть «Октант» вновь оказалась в лидерах по повышению цен. Это одна из независимых заправок, которая закупает биржевое топливо. Так, АИ-92 прибавил 5%, или ровно 3 рубля за литр. На два рубля, или почти на 3%, подорожал АИ-95. АИ-100 стремительно приближает цену к своему октановому числу и стоит уже 95,67 рубля за литр, прибавив 3,34%, или почти 3 рубля. И, наконец, зимний дизель прибавил 14 рублей, или 18,6%. «Октант» АИ-92 АИ-95 АИ-100 ДТ 7 ноября 59,97 67,97 92,57 74,97 25 ноября 62,97 69,97 95,67 88,97 % роста 5% 2,94% 3,34% 18,6% У «Бензо» в наличии сегодня все виды топлива, и даже не все дороже, чем в начале месяца. АИ-92 и АИ-95 пока держатся. Подорожал на рубль, или 1,33%, дизель. АИ-98 прибавил в цене по сравнению с 28 октября, поскольку в начале месяца его в реализации не было. Подорожание составило 2,3 рубля за литр, или 3,29%. «Бензо» АИ-92 АИ-95 АИ-98 ДТ 7 ноября 59,97 65,77 69,77* 74,77 25 ноября 59,97 65,77 72,07 75,77 % роста 0 0 3,29% 1,33% * цена на 28 октября У заправки «Восток-Ойл» ситуация обратная – тут без изменений осталась стоимость дизеля и АИ-98, но подорожали АИ-92 и АИ-95. Первый на 50 копеек, или 0,86%. Второй – на полтора рубля, или 2,56%. «Восток-Ойл» АИ-92 АИ-95 АИ-98 ДТ 7 ноября 57,50 58,50 72,50 69,50 25 ноября 58 60 72,50 69,50 % роста 0,86% 2,56% 0 0 У местной сети «Уссури» так и не появилось в наличии ни АИ-100, ни АИ-98. А все остальные виды топлива подорожали. АИ-92 прибавил 3,5 рубля, или 5,7%. АИ-95 подорожал на 2 рубля ровно, или 2,94%. Дизель тоже прибавил 2 рубля, или 2,9%. «Уссури» АИ-92 АИ-95 АИ-100 ДТ 7 ноября 59,55 67,95 - 75,75 25 ноября 62,95 69,95 - 77,95 % роста 5,7% 2,94% - 2,9% На RS-Нефть АИ-92 и АИ-95 прибавили по полтора рубля к литру, или чуть больше 2,5%. Дизельное топливо подорожало на рубль, или 1,47% к литру. RS-Нефть АИ-92 АИ-95 АИ-98 ДТ 7 ноября 53,50 54,50 - 67,90 25 ноября 54,90 55,90 - 68,90 % роста 2,61% 2,56% - 1,47% Заправка «МОРЕ» впервые после ребрендинга в сентябре повысила цены на топливо. АИ-92 подорожал на 2,3 рубля, или 3%. АИ-95 прибавил 70 копеек, или 1,2%. Дизельное топливо прибавило символические 10 копеек, или 0,14%. «МОРЕ» АИ-92 АИ-95 АИ-98 ДТ 7 ноября 55,30 57,20 - 70,10 25 ноября 57 57,90 - 71,20 % роста 3,07% 1,22% - 0,14%
==================================================
Дальнегорск, Лесозаводск и Партизанск лишатся статуса городского округа до конца года
С трёх городских округов Приморского края снимут этот статус до конца года по распоряжению губернатора. Соответствующая инициатива внесена в Законодательное собрание, её рассмотрят на ближайшем заседании. Дальнегорский, Лесозаводский и Партизанский городской округа станут муниципальными из-за низкой плотности населения. Статус города Дальнегорск, Лесозаводск и Партизанск не потеряют. Проект закона о наделении отдельных городских округов Приморского края статусом муниципальных округов рассмотрят завтра на заседании ЗСПК сразу в трёх чтениях. Инициатива поступила от Олега Кожемяко. Согласно пояснительной записке, чтобы соответствовать статусу городского округа, в нём должно проживать не менее 42,5 тысячи человек. По состоянию на 2024 год Дальнегорский, Лесозаводский и Партизанский округа этому статусу не соответствуют, поэтому будут преобразованы в муниципальные. Правда, Партизанский муниципальный округ уже есть – бывший муниципальный район стал округом в январе 2023 года. Так что теперь будет фактически два – Партизанский муниципальный округ и муниципальный округ город Партизанск. Зачем нужно такое двойное чтение и почему нельзя объединить эти два образования, в документации не уточняется. В пояснительной записке отдельно указывается, что изменения в статусе не повлекут никаких административных реорганизаций. Законопроект не предполагает досрочного прекращения полномочий в органах местного самоуправления. Устанавливается переходный период до 1 января 2025 года, чтобы три округа внесли корректировки в свои уставы. Итого в Приморье останутся девять городских округов: Арсеньевский, Артёмовский, Владивостокский, Дальнереченский, Находкинский, Уссурийский, а также городские округа Большой Камень, Спасск-Дальний и Фокино (ЗАТО).
==================================================
В завалах сгоревших складов в Уссурийске нашли тело человека
В ходе разбора завалов после пожара на складах в Уссурийске, который случился 18 сентября, было найдено тело. Его личность, как и причины возгорания, до сих пор не установлены. Прокуратура Приморского края сообщает, что уголовное дело возбуждено по статье о нарушении требований пожарной безопасности, совершённое лицом, на котором лежала обязанность по их соблюдению, повлёкшем по неосторожности смерть человека. Склады в Уссурийске загорелись днём 18 сентября. Первые огнеборцы прибыли уже через пять минут после вызова. Они работали по повышенному, третьему рангу пожара. Тушение осложнялось наличием на складах лакокрасочных жидкостей и малолитражных газовых баллонов. Корреспондент Новостей VL.ru побывал на месте происшествия вечером 18 сентября. Подробнее... Пожар потушили вечером в четверг, 19 сентября. Огонь полностью уничтожил четыре склада с хозяйственными товарами и повредил административно-бытовое здание на общей площади 3000 кв. м. В тушении было задействовано 119 человек, 30 единиц техники и три пожарных поезда. Это был один из тяжелейших пожаров – даже горожане не стояли в стороне с телефонами, не раздавали советы и не мешали спасателям работать. О тушении складов в Уссурийске рассказал начальник караула МЧС. Подробнее...
==================================================
Без перемен: три года спустя на судне Rise Shine под Находкой сушат полотенца и рисуют граффити
В ноябре исполнилось три года с момента крушения у берегов Находки контейнеровоза Rise Shine под флагом Панамы. Экипаж, 14 граждан Китая, был сразу эвакуирован и в середине декабря 2021-го отправлен на родину. 300 тонн топлива удалось откачать в марте 2022 года, а закончить разгрузку 200 контейнеров – в мае. Сегодня севшее на мель судно остаётся на том же месте, где его победил шторм. Вопрос о передаче сухогруза в собственность РФ пока не решён. Новости VL.ru подробно освещали эту историю. Сразу после крушения на воде появились масляные пятна, и пришлось устанавливать боновые заграждения. Откачка топлива растянулась на несколько месяцев. Её начали в ноябре 2021 года, приостанавливали из-за погоды и полностью закончили в марте 2022 года. Драматичности происходящему добавил тот факт, что в ноябре 2021 года водолазы обнаружили множественные повреждения подводной части. Выгрузку 200 контейнеров, которой занималась компания «Терминал Астафьева», закончили мае 2022 года. И всё это время Росприроднадзор отправлял владельцу сухогруза требования о снятии судна с мели, но хозяин так и не объявился. Судно имеет разлом и несколько пробоин. Оно горело, морспасслужба устраняла пробоину в корме, и его не раз грабили мародёры. Контейнеровоз принёс массу проблем, но в 2021 году не представлялось, что им не видно конца. В январе 2023 года выяснилось, что Rise Shine намерены обратить в собственность государства, и будет решаться вопрос о его разборе. Об этом со ссылкой на Росприроднадзор сообщила после заседания городской депутатской комиссии начальник отдела экологии и природопользования Находки. На сегодня ситуация не изменилась – судно в собственность РФ не передано. В марте нынешнего года стало известно, что Росприроднадзор требует с владельца контейнеровоза более 346 миллионов рублей за ущерб акватории: зарегистрированная в Гонконге компания-судовладелец Often Trading Company Limited не возместила эту сумму добровольно. На предварительное заседание в июле ответчик не явился. Следующее заседание, где собирались приступить к рассмотрению дела по существу, Арбитражный суд Приморья намечал на конец октября, но дело перенесли на 16 декабря: поступило ходатайство о привлечении третьего лица – страховой компании. Сегодня контейнеровоз стал привычной частью панорамы у мыса Козина. Безнадёжно ржавый Rise Shine прочно сел примерно в 200 метрах от берега, прямо напротив посёлка Приисковый. Летом туристы и местные ходят до него на сапах и без труда поднимаются на борт. Рассказывают, что в хороший отлив к нему можно добраться и пешком. Кто-то оставался на ночь или немного пожить – не комфортно, но экзотично. Даже сейчас на ограждении палубной надстройки мёртвого судна полощется то ли полотенце, то ли коврик. С погибшего контейнеровоза давно сняли всё что можно, а палубную надстройку украшают граффити и просто набор слов. 
==================================================
100 человек эвакуировали из ДВФУ из-за загоревшихся коробок
В воскресенье, 24 ноября, в центральном корпусе ДВФУ загорелись картонные коробки. До приезда пожарных из здания эвакуировались около 100 человек. С огнём справилась автоматическая система пожаротушения. Как сообщает МЧС Приморского края, возгорание картонных коробок произошло на восьмом этаже в центральном корпусе университета. В ДВФУ редакции Новостей VL.ru уточнили, что это случилось в кафе на территории кампуса. До приезда пожарных из здания самостоятельно эвакуировались порядка 100 человек. Возгорание было ликвидировано автоматической системой пожаротушения на площади около 0,5 кв. м. Никто не пострадал. Дознаватели МЧС России проводят проверку по факту пожара.
==================================================
Прокуратура заинтересовалась отключением отопления на четырёх улицах Ленинского района Владивостока
В Ленинском районе Владивостока дома на четырёх улицах из-за аварии на сетях остались без отопления утром в пятницу, 29 ноября. Ситуацией занялась прокуратура, которая начала проверку по факту отключения. Отопление из-за порыва на участке сети теплоснабжения отключилось на улицах Грибоедова, Гоголя, Толстого и Некрасовской. Сейчас на сетях ведутся аварийно-восстановительные работы. По факту аварийного отключения теплоснабжения начала проверку прокуратура Ленинского района Владивостока. Она даст оценку исполнению требований законодательства при предоставлении коммунальных услуг. Отметим, что во Владивостоке сегодня довольно свежо – переменная облачность, свежий северо-западный ветер, а температура не поднимается -1 °С. По данным сервиса «Отключения воды и света», сейчас отопления нет по 20 адресам на улицах Грибоедова, Некрасовская, Толстого и Фонвизина: Грибоедова ул., 46а;

Некрасовская ул., 46, 48, 48а, 50, 52, 54, 58, 70;

Толстого ул., 23, 25, 29, 30, 35, 37, 41, 43, 43а, 45;

Фонвизина ул., 2. 
==================================================
В центре Владивостока дерево упало на крыши пяти машин
Сегодня во Владивостоке штормовой ветер – он выбивает окна, разбрасывает по улицам стройматериалы, валит фонари. Буйства стихии не выдержало и дерево в районе Пологой, 62 – его ствол сломался и завалился на крыши и лобовые стёкла сразу пяти автомобилей. Под стволом и раскидистой кроной оказались Honda Fit, Mazda CX-3, Nissan Note, Toyota Ractis и Toyota Vanguard. Только Volkswagen Tiguan оказался везунчиком – дерево подкосилось ровно за ним, буквально в нескольких сантиметрах, но завалилось в другую сторону. Обновление 16:00: Владелица пострадавшей от падения дерева машины NIssan Note рассказала, что дерево было «обычным» и не вызывало подозрений у жителей близлежащих домов. Поэтому предположить, что оно упадёт на 90 градусов и прогнёт крыши пяти авто, никто не мог. Ствол и ветки с машин уже убрали, но по поводу возмещения ущерба с автовладельцами никто не связался. «В этом месте редко паркуюсь, но сегодня прям повезло. Экспертную оценку [ущерба] даст специалист. Машина как минимум не едет, колесо отвалилось, кузов повело, крыша полностью вмята. Если и ремонтировать, то дорого», – поделилась девушка. Штормовой ветер оставил сегодня утром неприятный сюрприз под окнами жителей Пологой, 62. Дерево, растущее на импровизированной парковке жителей близлежащих домов, упало сразу на несколько автомобилей. Извилистые ветки через пробитую крышу и лобовое стекло попали внутрь салонов Honda Fit и Mazda CX-3 и аккуратно прилегли на крышу Toyota Vanguard. Nissan Note буквально начал лопаться под весом ствола, которым его прижало и согнуло. Владелица Toyota Ractis утром ходила кругами, очищая машину от веток и пытаясь склеить скотчем покрывшееся трещинами лобовое стекло. Повезло только хозяину Volkswagen Tiguan, потому что пополам дерево разломилось ровно в нескольких сантиметрах от него. Теперь специалисты МКУ «Зелёный Владивосток» намерены распилить дерево, чтобы вызволить автомобили.
==================================================
Шестилетняя девочка в Богуславке отравилась уксусом, налитым в бутылочку из-под «детской» воды
Шестилетний ребёнок в селе Богуславка отравился уксусом. Опасная жидкость была налита в бутылочку из-под «детской» воды. Девочку госпитализировали, её жизни ничего не грозит. Как уточнила прокуратура Приморья, инцидент произошёл 30 ноября в селе Богуславка Пограничного округа, где в гостях находилась семья из Уссурийска. Девочка 2018 года рождения, оставшись без присмотра, выпила уксусную эссенцию, разведённую с водой, которая использовалась для уборки дома. Опасная жидкость находилась в пластиковой ёмкости с этикеткой из-под «детской» воды. Ребёнок госпитализирован, угрозы жизни девочки нет. Семья ранее не состояла на учётах в органах системы профилактики. По факту инцидента прокуратура Пограничного района организовала проверку.
==================================================
У озера на Сафонова к Новому году поставят ёлку
Список площадок, где к Новому году установят ёлку и будут проводить праздничные мероприятия, пополнится новым адресом. Это – благоустроенное озеро на Сафонова. Глава Владивостока Константин Шестаков рассказал, что, как и в прошлые годы, помимо центральной площади, ёлки будут устанавливать в районах города. В их числе Советский район, посёлок Трудовое, село Береговое, острова Попова и Русский. В 2023 году таких ёлок было восемь. В этом году в Первомайском районе впервые установят ёлку у озера на Сафонова. Раньше её ставили только на Тихой в районе кинотеатра «Галактика». Напомним, общественное пространство, которое теперь официально называется «Озеро на Сафонова», было открыто в 2023 году. Здесь ещё ни разу не праздновали Новый год, но собирались на старый. Ёлку по этому случаю не устанавливали, и пока неизвестно, где установят теперь – на берегу или на льду, как было на Чане.
==================================================
Экс-главу Дирекции общественных пространств Владивостока приговорили к 11 годам колонии
Суд признал бывшего руководителя Дирекции общественных пространств Владивостока Салавата Галиева виновным в получении взяток и приговорил к 11 годам исправительной колонии строгого режима со штрафом в размере 20 млн рублей, а также запретил занимать должности в государственных органах и органах местного самоуправления на 8 лет. В доход государства взыскали более 8 млн рублей взяток. В судебном заседании установлено, что с августа 2020 года по февраль 2021 года Галиев лично и через посредников получил более 4,5 млн рублей и транспортные билеты стоимостью более 175 тысяч рублей за подготовку и размещение аукционной документации на поставку сценического оборудования (стоимостью более 135 млн рублей), содержащей условия, исполнение которых могло быть реализовано только организацией, возглавляемой взяткодателем. С апреля по сентябрь 2021 года лично и через посредников Галиев получил ещё более 2,4 млн рублей и авиабилеты стоимостью около 30 тысяч рублей за беспрепятственное заключение с организацией, аффилированной взяткодателю, семи договоров на изготовление проектной документации на благоустройство общественных пространств, по завышенной стоимости, на общую сумму порядка 20 млн рублей. Он же с октября 2020 года по февраль 2021 года через посредников получил взятку в размере 1 млн рублей за заключение с организацией, подконтрольной взяткодателям, шести договоров на изготовление проектной документации на благоустройство общественных пространств, на общую сумму свыше 3 млн рублей. Кроме того, в период с июня по июль 2021 года Галиев подписал документы, содержащие заведомо ложные сведения, о датах производства работ по техническому обеспечению мероприятий, осознавая, что в период, указанный в документах о приёмке результатов работ, таковые подрядчиком не оказывались. Ленинский районный суд Владивостока постановил обвинительный приговор в отношении Салавата Галиева. Он признан виновным в совершении двух преступлений, предусмотренных ч. 6 ст. 290 УК РФ (получение взятки в особо крупном размере), п. «в» ч. 5 ст. 290 (получение взятки в крупном размере) и ч. 5 ст. 327 УК РФ (использование заведомо подложного документа). Приговор не вступил в законную силу. Салавата Галиева задержали и отправили под арест на два месяца 15 декабря 2022 года. К тому времени он уже покинул Дирекцию общественных пространств Владивостока и возглавил проектный офис дочерней организации ВЭБ.РФ «ПроГород», которая занимается комплексным развитием комфортной городской среды.
==================================================
Памятник Сталину открыли в Находке
В Находке в субботу, 2 ноября, открыли памятник Иосифу Сталину, почти 30 лет руководившему СССР. Его установили по инициативе Приморского краевого отделения КПРФ, а автором скульптуры стал Илья Топчий. Как пишет первый заместитель председателя ЦК КПРФ, депутат Госдумы Юрий Афонин, присутствовавший на открытии памятника, установку монумента приурочили к 80-летию победы в Великой Отечественной войне. Перед памятником вручили партийные билеты новым коммунистам, жителям Находки – рабочим, врачам, пенсионерам. Автором монумента стал скульптор из Владивостока Илья Топчий, который создал памятник Рихарду Зорге. Его открыли пять лет назад в районе проспекта 100-летия Владивостока, 53 в одноимённом сквере.
==================================================
«Он крепкий, нормально всё»: мост на Русском острове, у которого лопнуло три из пяти балок, до сих пор не починили
Автомобильный мост возле посёлка Экипажный, который год назад начал рушиться, до сих пор закрыт для любого вида транспорта. Для движения по этому участку была возведена объездная дорога, по которой сейчас ездят как легковые машины, так и автобусы. По мосту продолжают передвигаться только пешеходы. Ещё в марте город взял объект на баланс по требованию прокуратуры, но до сих пор не отремонтировал. Сейчас мост больше напоминает не прямую линию, а дугу. Из-за лопнувших балок, которые держали конструкцию, мост прогнулся. Этот дефект можно заметить как сбоку, так и пройдясь по нему. А после дождя в центре моста образовывается лужа. Прогибаться в дугу мост начал ещё в августе прошлого года. Местные жители заглянули под него, плавая на байдарке, и начали бить тревогу. Спустя несколько дней после этого администрация города повесила знак о том, что движение по мосту могут продолжать лишь машины весом не более 5 тонн. А когда сделали объездную, проезд по мосту закрыли блоками. Как отметили в администрации города, мост ранее на балансе города не значился, а объезд нужен был только как временный, пока не построят новое сооружение. Планировали сделать полноценный мост, по типу того, что возвели в том году на Волжской. Но до сих пор не понятно, когда. На сегодняшний день движение по мосту для транспорта полностью закрыто. Перед ним висит знак, который предупреждает, что впереди тупик и есть объезд. В начале и конце моста лежат несколько бетонных блоков. Проскочить между ними машине не получится. Люди же по мосту ходить продолжают.
==================================================
Истощённого леопарда под Уссурийском ищут с воздуха, но пока безрезультатно
В Приморье продолжаются поиски истощённого дальневосточного леопарда. Специалисты сразу трёх природоохранных структур проводят обследование территории под Уссурийском, где ранее у дороги заметили потенциально нуждающегося в помощи хищника. А певец Дима Билан передал квадрокоптер с тепловизором. Но пока даже поиски с высоты не дали результатов. На данный момент признаков присутствия леопарда в данном районе не обнаружено. Сотрудники министерства лесного хозяйства, охраны окружающей среды, животного мира и природных ресурсов Приморского края, национального парка «Земля леопарда» и КГБУ «Приморская авиабаза» объединили усилия для работы в Уссурийском городском округе. Предпринимаются оперативные меры для поиска и потенциального изъятия краснокнижного животного из дикой природы. Получено соответствующее разрешение от Росприроднадзора. В ходе обследования территории сотрудники отдела науки нацпарка установили фотоловушки, чтобы отслеживать присутствие леопарда и других диких животных. Проведён опрос местного населения для получения информации о возможных наблюдениях крупной кошки. Для более масштабного осмотра местности участники поисковых мероприятий используют квадрокоптер. «Не исключено, что хищник мог покинуть территорию в поисках места с большим количеством потенциальной добычи. В условиях отсутствия сильных дождей и снижения уровня воды в реках и каналах, окружающих долину, животному открылись проходы для беспрепятственного передвижения в другие районы», – отметила Марина Сырица, начальник отдела науки ФГБУ «Земля леопарда». Леопард, состояние которого вызывает опасение, был замечен у трассы в десятках километров от нацпарка «Земля леопарда» и ядра единственной в мире дикой популяции этих редчайших больших кошек. За данной особью специалисты наблюдали и ранее, но его физическое состояние оценивалось как удовлетворительное, поведение было естественным для дикого хищника. Последние данные показали его истощённость – причиной может быть в том числе отсутствие добычи и невозможность покинуть долину из-за обильных дождей. Ранее певец Дима Билан передал для поисков квадрокоптер с тепловизором. Участник программы «Хранители леопарда» нацпарка приобрёл набор профессионального оборудования и организовал его оперативную передачу «Земле леопарда», поддержав работу по спасению редких диких животных. Квадрокоптер останется на службе специалистов и будет использоваться и для охраны других животных в будущем.
==================================================
Контракт на сладкие подарки от администрации Владивостока заключили с поставщиком автозапчастей и организатором концертов
Администрация Владивостока наконец подписала контракт на поставку сладких новогодних подарков от главы города. Торги прошли ещё в середине месяца, но их итоги долго не публиковались. Поставщиком станет индивидуальный предприниматель, который в основном сотрудничает с хозяйственным управлением и поставляет запчасти на машины. Стоимость каждого подарка снизилась всего на 150 рублей, но они всё равно почти в два раза дороже, чем губернаторские. Поставщиком детских подарков отдельным категориям детей от главы Владивостока станет ИП Татьяна Пронина, которая снизила итоговую цену на 17,5%, или на 451 500 рублей. Итого стоить каждый подарок будет 709 рублей 50 копеек. Начальная цена контракта предполагала цену в 860 рублей за каждый подарок. Согласно аукционной документации, в одном подарке должно быть более килограмма сладостей: четыре плитки тёмного шоколада и 70 конфет. Из них – 10 вафельных с разными начинками (кисло-сладкая, арахис и миндаль), 18 пралиновых конфет (шесть видов), 33 глазированных помадок (тоже шесть видов, в том числе со сгущёнкой и яблочным пюре) и 9 карамелек (вишня, лимон-апельсин и слива). Каждый подарок должен быть упакован в новогоднюю коробку с символикой 2025 года. В контракте не прописан конкретный срок годности для кондитерских изделий, но указано, что остаточный общий срок должен составлять не менее 85% от гарантированного срока производителя. То есть как будто одна конфета может стать просроченной, допустим, уже завтра, а другая должна сохранять свежесть ещё пару месяцев. Неизвестным поставщика не назовёшь, хотя больше всего контрактов с предпринимателем заключало хозяйственное управление – на покупку различных автозапчастей и ремонт машин. Собственно, это и есть основной вид деятельности Татьяны Прониной по ОКВЭД. Но также она обеспечивала проживание и питание делегаций фестиваля «Открывай Владивосток» в этом году, технически обеспечивала и сопровождала «Владивостокские сезоны». В 2021 году привозила на празднование Дня Победы группу «Мираж» и организовала празднование Пасхи. Точных сроков поставки подарков в контракте нет, указано только, что он действует до 25 декабря. Вероятно, подарки, как и всё остальное «новогоднее настроение» во Владивостоке, будут готовы к этому дню.
==================================================
Новым замглавы администрации Владивостока по вопросам топливно-энергетического комплекса назначен Роман Чернявский
В администрации Владивостока назначен новый заместитель главы по вопросам топливно-энергетического комплекса. Им стал Роман Чернявский, до этого работавший директором по развитию технопарка в Московском политехническом университете. До него должность замглавы по вопросам ТЭК занимал Тарас Фищук. Как сообщила пресс-служба городской администрации, нового заместителя представил сегодня глава города Константин Шестаков на еженедельном планерном совещании. Напомним, что Тарас Фищук покинул пост вице-мэра в сентябре, он курировал содержание жилфонда и коммунальную инфраструктуру больше пяти лет, позднее в его ведение перешла также городская среда. Роман Чернявский родился в 1982 году в городе Артёме Приморского края. В 2004 году окончил Дальневосточный государственный университет по специальности «Финансы и кредит», в 2011 году получил диплом Дальневосточного федерального университета по направлению «Государственное и муниципальное управление». В 2022 году с отличием окончил магистратуру в Российской академии народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации по направлению «Государственное и муниципальное управление». Имеет опыт работы в сферах топливно-энергетического комплекса и жилищно-коммунального хозяйства. Так, в 2006 году занял должность инженера ОАО «Городские тепловые сети», позднее там же стал начальником отдела технического развития и проектирования. С 2008 по 2010 год был заместителем генерального директора ОАО «Водоканал». С 2017 по 2019 год возглавлял Корпорацию развития жилищного строительства Приморского края, где занимался, в том числе, по поручению президента РФ вопросами завершения строительства недостроенных жилых домов в регионе, а также разрабатывал и внедрял программу «Доступная ипотека» в Приморском крае. С 2019 по 2022 год был заместителем генерального директора КГУП «Примтеплоэнерго». Дважды становился депутатом Думы Хасанского района, в разные годы трудился в коммерческих структурах Приморского края. С 2022 по 2023 год работал директором по развитию технопарка в Московском политехническом университете. Награждён почётной грамотой Министерства регионального развития Российской Федерации. Увлекается спортом, является кандидатом в мастера спорта по боксу и гребле, представлял Приморский край во всероссийских турнирах, становился призёром чемпионатов мира. Сейчас увлекается джиу-джитсу. Воспитывает двух дочерей.
==================================================
Олег Кожемяко связал мусорные проблемы Приморского края с наплывом туристов
Губернатор Приморского края заявил, что переизбыток мусора на контейнерных площадках в регионе связан с наплывом туристов. Олег Кожемяко отчитался о работе Приморского экологического оператора и анонсировал новые «мусорные реформы», отвечая на вопросы жителей в ходе «Прямого разговора». «Эта практика, когда от муниципалитетов всё было переведено на ПЭО – по работе с мусором, с забором его, с очисткой площадок, – не учитывала некоторые факторы. Поток туристов захлестнул наш край. Мы видим огромное желание людей побывать в регионе, и безусловно человек оставляет после себя следы своего пребывания», – сказал Кожемяко. Привёл он и конкретную цифру – 400 тысяч человек отдохнуло в Андреевке. Глава региона отметил, что объёмы бытовых отходов рассчитывались, исходя из 50 средств коллективного размещения (гостиниц, отелей и т. п.), а в итоге люди отдыхали в 250 таких объектах – различной степени легальности. Губернатор подчеркнул, что сейчас главы муниципальных образований обязаны предусматривать дополнительные средства в бюджете и организовывать работу по вывозу отходов, образующихся в результате «туристической деятельности». Снова рассказал он и о новой концепции и в работе с ТКО – когда эффективность вывоза будет оцениваться не в тоннаже, а по чистоте контейнеров. В том числе для этого, для дополнительного контроля, в 2025 году площадки накопления отходов оборудуют видеокамерами. Кожемяко рассказал, что край вошёл в федеральную программу, по которой 17,5 млрд рублей потратят на создание в Приморье 10-12 мусоросортировочных станций и 6-7 полигонов хранения, а также перегрузочных станций в каждом муниципалитете. В бюджете региона 2,5 млрд выделено на 2025 год – именно на реорганизацию систем регионального экологического оператора по вывозу мусора. В следующем году в Приморье также появятся новые контейнеры – их изготовят около 2000. А новые грузовики для вывоза отходов закупают в Белоруссии. Напомним, ранее региональный экологический оператор и муниципальные службы Владивостока договорились вместе бороться с проблемой невывоза мусора с контейнерных площадок города. Больше всего жалоб на чрезмерное скопление отходов в последнее время поступает из Советского и Первореченского районов. Теперь вывозить их будут также специалисты «Зелёного Владивостока».
==================================================
Жительница Шкотово перевела более 1,2 млн рублей брачному аферисту
Жительница Шкотово 1972 года рождения перевела более 1,2 млн рублей брачному аферисту. Он представился американцем и якобы посылал женщине подарки, для которых нужно было оплатить доставку и таможенные сборы, а также рассказывал о различных жизненных затруднениях, которые требовали больших трат. Как сообщила прокуратура Приморья, мошенник общался с потерпевшей в одном из мессенджеров. Он представился гражданином США и сообщал о намерении прилететь в Россию для встречи. Спустя непродолжительное время друг по переписке стал говорить, что отправил женщине подарки, для получения которых ей нужно будет оплатить некие таможенные сборы и доставку. Затем мужчина сообщал, что сталкивался с другими трудностями, для решения которых она срочно должна отправить ему деньги: задержали в аэропорту, проблемы с определением места жительства ребёнка и так далее. Суммы переводов варьировались, а общий размер добычи мошенника превысил 1,2 млн рублей. Установление лиц, причастных к совершению преступных действий, и расследование уголовного дела по части 4 статьи 159 УК РФ «Мошенничество в особо крупном размере» поставлены на контроль в Большекаменской межрайонной прокуратуре. Максимальная санкция статьи предусматривает наказание в виде лишения свободы на срок до 10 лет со штрафом в размере до 1 млн рублей. Напомним, что в июле суд во Владивостоке признал виновным и отправил в колонию на семь лет брачного афериста, который отсидел почти 10 лет за убийство, а на свободе стал обманывать девушек и выманивать у них деньги. От его действий пострадали как минимум две девушки, отдавшие ему в сумме более 3,5 млн рублей, а добровольно он возместил только около 370 тысяч. О том, как он пользовался чужим доверием, выманивая деньги, мы подробно рассказывали.
==================================================
В Артёме подростки с дубинками напали на автобус
В Артёме задержали семь подростков, которые с дубинками и камнями напали на автобус в районе остановки «Пианино». Хулиганы побили окна так, что автобус пришлось снять с рейса для ремонта. «Новости Артёма» со ссылкой на МАУ «Пассажирские перевозки» пишут, что вечером 9 ноября около 10 подростков напали на автобус № 2М. Хулиганы побили стёкла, разодрали обшивку салона у запасного выхода и набросились с дубинками и камнями на водителя и прибывших сотрудников учреждения. Нарушителей задержали сотрудники Росгвардии. Автобус сняли с рейса для ремонта. В пресс-службе отдела МВД России по городу Артёму сообщили, что это случилось в районе остановки «Пианино». Прибывшие на место сотрудники Росгвардии задержали семерых хулиганов и доставили их в отдел полиции для разбирательства. Устанавливаются обстоятельства произошедшего и сумма причинённого ущерба. Отметим, что, судя по надписям на бортах, это один из автобусов, закупленных для Артёма по федеральному проекту «Безопасные и качественные дороги». Обновление 14:48: СК Приморского края установил, что к погрому автобуса в Артёме причастно несколько несовершеннолетних от 14 до 17 лет. Личности и характер действий каждого устанавливаются. Следователи изъяли видео с камер наблюдения. Возбуждено уголовное дело по ч. 2 ст. 213 УК РФ (хулиганство, совершённое группой лиц).
==================================================
Насолить капусты и пересадить комнатный цветок: День матери отпраздновали во Владивостоке
В историческом парке «Россия – Моя история» и креативном пространстве «Молодёжь Приморья» ко Дню матери организовали выставку известных женщин, на форуме обсудили, как находить время на семью и работу, а на мастер-классах учили солить капусту, ухаживать за комнатными растениями и вышивать крестиком народные орнаменты. В субботу и воскресенье, 23 и 24 ноября, в историческом мультимедийном пространстве «Россия – Моя история» показывали выставку картин «Всё на земле от материнских рук». Для всех женщин с детьми посещение было свободным, а вот мужчин на входе просили купить билет. Научные работники отобрали и выставили 23 истории женщин, прославившихся своей деятельностью или воспитавших известных людей: Святая Ольга, Анна Гагарина, Евгения Чехова, Варвара Булгакова, Мария Миронова и другие. Отметили на выставке и приморских женщин – Анну Щетинину, первую женщину-капитана дальнего плавания, ставшей матерью для целого поколения дальневосточных моряков, и Анну Чулкову, технолога, создавшего рецепт приморского «Птичьего молока». «История Анны Фёдоровны Чулковой – это потрясающая история служения своему делу, своей профессии. Её семья – это целая династия инженеров-технологов. На счету у Анны Фёдоровны около 100 рецептур и технологий в Приморской кондитерской фабрике. Мы посчитали, что Анна Фёдоровна отдала кондитерской фабрике 44 года жизни. А если сложить общий трудовой стаж – её, её сестры, племянницы и дочери – цифра на два столетия вытянет!» – рассказал Владимир Петухов, один из авторов выставки. По словам научного работника, зал не вместил всех женщин, о которых учёные хотели рассказать, поэтому к 8 Марта расширенную выставку хотят подготовить ещё раз. Рядом, в креативном пространстве «Молодёжь Приморья», прошёл форум женщин Приморского края. Мамы и по совместительству специалисты в своих сферах и активистки социальных организаций обсуждали, кем же важнее быть женщинам – матерями и хранительницами домашнего очага или реализованными специалистами, какие материнские навыки полезны в работе, а какие профессиональные – в семье, как поделить на детей любовь, когда их много, как найти любовь в сердце, если поздно вечером ребёнок сообщает, что завтра в школу нужно принести поделку. Спикеры рассказывали личные истории и делились своим опытом. Иногда микрофон отправлялся в зрительный зал. «Воспитывать пятерых детей – это как сетевой маркетинг: говоришь старшему, он – следующему, и так до самого младшего», – шутливо поделилась многодетная мать, занимающаяся риэлторским бизнесом и социальными активностями. Когда обсуждения завершили, на нижнем этаже гостей и их детей ждали мастер-классы. Мамы-рукодельницы учили разным домашним премудростям. За длинным столом шинковали и засаливали капусту. К большой тёрке подходили и дети, и девушки, а мастерицы в ярких костюмах сопровождали весь процесс. Рядом стояли кадки с уже готовой капустой и испечённые пирожки с капустой для пробы. «Я первый раз в жизни капусту посолила!» – рассказывала восторженная девушка своей подруге, пришедшей позже. В отдельной комнате шли мастер-классы по выпечке. Особенно интересно это было маленьким поварятам. Ведущие надевали на них фартуки и нарукавники, давали тесто и сосиски, учили заворачивать, плести косички и трубочки. Готовые сосиски в тесте дети съедали сами или несли угощать своих мам. За столами, уставленными горшками с цветами, учили пересаживать растения. Для гостей подготовили грунт, белые горшочки и цветы – фиалки, спатифиллум, алоэ, каланхоэ и другие. Выбрать можно было любой и, посадив в горшок, увезти домой. Весь процесс сопровождала ведущая, она же давала напутствие-инструкцию, как ухаживать за растением дома и что делать, если оно заболеет. За другими столами обучали рукоделию – плетению жгутов из ниток и вышиванию крестиком. «Нас попросили на этой выставке показать, как можно применять народные орнаменты и традиционные узоры в обычной жизни. Никто же не будет сейчас носить понёвы, вышитые рубашки и кушаки, чтобы показать свою принадлежность к нации. А вот нарядную брошку или маленькую сумочку с вышивкой всегда наденут. Они очень функциональны и красивы», – рассказала Марина Иов, мастерица из артели «Душегрея Приморская». Под народные предания о женской причёске и её символике плели косы на мастер-классе по косоплетению. Три пряди означали три мира: нижний мир – навь, средний мир – явь и верхний мир – правь. До пяти лет девочкам косу не заплетали, а в 5 лет проводили обряд инициации, и с тех пор до самого замужества девочка, а потом девушка носила косу. Завершили празднование большим чаепитием всех участников под песни и поздравление женщин.
==================================================
Сегодня на Некрасовском путепроводе во Владивостоке снова меняют леера, возможны пробки
Во Владивостоке сегодня продолжается замена леерных ограждений на Некрасовском путепроводе. Отдел обеспечения безопасности дорожного движения работает на путепроводе по направлению из города, левая полоса перекрыта, на ней стоит техника. Водителей просят быть осторожнее. Работы на проспекте 100-летия Владивостока продолжаются уже несколько дней. Периодически они вызывают затруднение движения. Вчера рабочие находились на участке напротив стадиона «Строитель», также по направлению из города. Сегодня работа снова кипит на путепроводе, но проезд пока свободный.
==================================================
Землетрясение магнитудой 5,1 произошло почти в 23 км от посёлка Восток на севере Приморья
Ночью в 22,8 км от посёлка Восток в Приморье произошло землетрясение магнитудой 5,1. По данным сервиса EQAlert, подземный толчок зафиксирован в 1:09 местного времени на глубине 407,4 км. Информации о том, что местные жители ощутили сейсмическую активность, не поступало. Обновление 9:44: МЧС Приморья сообщило, что объекты жизнеобеспечения работают в штатном режиме. По данным министерства, это было неощущаемое сейсмособытие магнитудой 5,9 на глубине 460 километров, эпицентр находился в 49,5 км от населённого пункта Восток Красноармейского округа.
==================================================
Природные пожары охватили почти 80 га в Приморье
За выходные в Приморье выгорело около 80 га природных территорий. Все пожары потушены. Как сообщает минприроды Приморья, со 2 по 4 ноября в крае было зарегистрировано три природных пожара. Так, на землях лесного фонда в Шкотовском округе произошёл пожар площадью 4,8 гектара. На землях иных категорий в Тернейском и Ольгинском округах – два ландшафтных пожара на общей площади 75 гектаров. Все пожары ликвидированы.
==================================================
Мужчина, расстрелявший Toyota Prius из окна гостинки во Владивостоке, предстанет перед судом
В отношении жителя Приморья, который в марте пьяным расстрелял из окна гостинки на Сельской Toyota Prius, утверждено обвинительное заключение, и он ответит за свои действия в суде. Он возместил только десятую часть ущерба, нанесённого хозяину машины. Как уточняет прокуратура Приморья, в марте этого года в состоянии опьянения мужчина 1999 года рождения открыл стрельбу из окна 8-го этажа дома на улице Сельской во Владивостоке, повредив припаркованный Toyota Prius. Прокуратура Первореченского района Владивостока после этого утвердила обвинительное заключение по уголовному делу по части 1 статьи 167 УК РФ «Умышленное повреждение чужого имущества, если эти деяния повлекли причинение значительного ущерба» и по части 2 статьи 213 УК РФ «Хулиганство, совершённое с применением предметов, используемых в качестве оружия». Максимальные санкции по первой статье предусматривают лишение свободы на срок до двух лет, по второй – на срок до семи лет. Ущерб владельцу автомобиля составил порядка 200 тыс. рублей, из которых добровольно обвиняемый возместил лишь 20 тыс. рублей, в остальной части потерпевший предъявил гражданский иск. Уголовное дело направлено в Первореченский районный суд города Владивостока для рассмотрения по существу.
==================================================
Уголовное дело возбуждено после того, как на Пидане чуть не замёрзли двое туристов (ОБНОВЛЕНО)
По факту происшествия с двумя туристами, заблудившимися на Пидане, возбуждено уголовное дело. Они шли в составе тургруппы, но по неизвестной причине остались без сопровождения. Напомним, что почти две недели назад брат и сестра заблудились во время похода на гору. Они отстали от группы, женщина замёрзла и получила обморожение. Спастись им помогли волонтёры и МЧС. «После того, как 20 октября на горе Пидан сотрудники МЧС спасли двух туристов, отставших от группы, органами внутренних дел проводилась доследственная проверка. Установлено, что пострадавшие посещали гору не самостоятельно, а в составе туристической группы от фирмы из г. Артёма, однако по неустановленной причине их оставили без сопровождения, подвергнув опасности. Маршрут не был зарегистрирован в установленном порядке, что вызвало сложности при поиске заблудившихся, одна из них в результате получила обморожение», – сообщила прокуратура Приморья. Несмотря на то, что для возбуждения уголовного дела были основания, материал проверки оставался в производстве территориального органа МВД, а решение о его передаче в компетентные следственные органы не принималось. Поэтому прокурор изъял материал из производства полиции и передал для принятия решения в отдел Следственного комитета. В результате в отношении директора туристической компании возбудили уголовное дело по части 1 статьи 238 УК РФ «Оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности». Обновление: Следком Приморья уточнил, что уголовное дело возбуждено в отношении директора туристической компании ООО «АртёмТур». «По версии следствия, с 14 по 18 октября 2024 года турфирмой организована туристическая экскурсия по восхождению на вершину горы Пидан. С туристами были заключены соответствующие соглашения. 19 октября 2024 года в ходе прохождения экскурсии двое участников туристической группы отбились от основного состава и потерялись. Туристы провели всю ночь на горе в лесу и были обнаружены на следующий день сотрудниками МЧС с признаками переохлаждения. При этом у женщины были обморожены пальцы. Туристам была оказана первая помощь, и они доставлены в медицинское учреждение», – сообщил Следком.
==================================================
Потерявшегося пенсионера, который почти сутки провёл в лесу, нашли в Кировском районе
Полицейские нашли в Кировском районе пенсионера, который отправился собирать шиповник и заблудился в лесу. Мужчина провёл в нём больше суток при плохой погоде – поднялся ветер и пошёл сильный дождь. Об исчезновении 67-летнего жителя посёлка Горные Ключи сообщила в полицию его 59-летняя жена. Она рассказала, что накануне супруг уехал на мопеде в лес за шиповником. «Около 19 часов мужчина позвонил ей со своего сотового телефона и сообщил, что заблудился и задержится. Пенсионер попросил супругу пока не обращаться в полицию, так как надеялся на собственные силы. К утру мужчина так и не вернулся. Он снова позвонил и сообщил, что по-прежнему не может найти путь домой. Тогда женщина решила обратиться за помощью в полицию», – сообщила полиция Приморья. Когда полиция получила информацию о пропаже человека, его телефон находился вне зоны действия сети, а пенсионер был в лесу уже длительное время. Ситуация усугублялась ненастной погодой: поднялся ветер и начался сильный дождь. Предположительно, мужчина мог находиться в районе озера Волково. В течение нескольких часов полицейским удалось отследить сигнал сотового телефона и выехать к месту сигнала в лес. Расстояние до предполагаемого местонахождения мужчины превышало 10 км. Поиски продолжились под непрекращающимся дождём и ветром. Лесной массив оказался труднопроходимым для транспортных средств, просёлочная дорога размокла, поэтому упор в поисках был сделан на отслеживание перемещения сигнала. Несмотря на то, что он часто пропадал, проанализировав азимут его прохождения, сотрудники полиции предположили, что пенсионер движется вдоль реки. На предполагаемом месте встречи был выставлен пост с горячим питьём, едой и сухими вещами. Около 14 часов сотрудники полиции обнаружили потерявшегося в лесу пенсионера. Мужчина промок и замёрз, но не пострадал. Его доставили домой.
==================================================
Суд запретил эксплуатацию ТЦ «Гранд» на Русской из-за недостроенной башни
Советский районный суд Владивостока сегодня запретил эксплуатацию ТЦ «Гранд» на Русской по иску прокурора до получения разрешения на ввод в эксплуатацию. Несмотря на то, что не достроено не всё здание, а только одна башня, которая ранее уже была опечатана, закрыться в ближайшее время может весь торговый центр. Но пока решение не вступило в законную силу, у собственников ещё есть время на обжалование. Напомним, претензии у прокуратуры к ТЦ «Гранд» появились из-за двухэтажной пристройки в виде башни с кадастровым номером 25:28:050045:639 и площадью 769,1 кв. м. Как мы уже рассказывали ранее, пристраивали её 20 лет назад люди, связанные с авторитетом Сергеем Трифоновым, но после его убийства в 2004 году что-то помешало ввести её в эксплуатацию. Официально – это до сих пор объект незавершённого строительства готовностью 80%. Хотя внешне помещение выглядит практически готовым, и все эти годы в нём работали арендаторы. В мае суд уже постановил опечатать не всё здание ТЦ «Гранд» на Русской, а только одно помещение в нём – как раз пустую недостроенную башню. В прокуратуре тогда сообщали, что арендаторам и собственникам остальных помещений бывшего Дома быта пока выселение не грозит. Но в случае, если иск всё-таки удовлетворят, а башню не введут в эксплуатацию, тогда будет приостановлена деятельность всего здания. И вот, иск прокурора о запрете эксплуатации всего торгового центра удовлетворён, сообщает пресс-служба краевой прокуратуры. Решение не вступило в законную силу.
==================================================
Экс-министр земельных и имущественных отношений Виталий Лунёв отправится на скамью подсудимых за взятку
Бывший министр земельных и имущественных отношений Приморья Виталий Лунёв, покинувший правительство края осенью прошлого года, отправляется на скамью подсудимых по делу о взятке. Следствие считает, что в 2019 году, исполняя обязанности главы КГКУ «Управление землями и имуществом Приморского края», он получил 50 тысяч рублей от представителя юридического лица за ускорение выдачи техплана мансардного этажа в здании на улице Фонтанной. Дело направлено в Первореченский районный суд. Как стало известно Новостям VL.ru, дело Лунёва связано с громкой историей, произошедшей в начале прошлого года, которую в прессе назвали «Дело 12-ти». Тогда одновременно задержали сразу 12 человек, в том числе сотрудников Росреестра, Роскадастра, краевого управления землями и имуществом, несколько человек отправили в СИЗО. На тот момент Виталий Лунёв уже руководил министерством и в списке задержанных не значился, видимо, стал фигурантом дела позже. Возможно, именно с этим связан тот факт, что в октябре 2023 года контракт с ним не продлили, и Лунёв ушёл из правительства, уступив министерское кресло Аресту Давтяну. А уже 8 октября 2024 года дело Виталия Лунёва из основного выделили в отдельное производство. По версии следствия, с августа по октябрь 2019 года он, замещая должность исполняющего обязанности директора КГКУ «Управление землями и имуществом Приморского края», получил 50 тысяч рублей от представителя юридического лица за обеспечение положительного результата и ускорение выдачи техплана мансардного этажа нежилого здания на улице Фонтанной, 17. Сейчас там коммерческие помещения. Как уточняют в прокуратуре, преступление выявлено по результатам оперативно-разыскной деятельности и комплексной декриминализации земельных и имущественных отношений на территории Приморья. Прокурор края Сергей Столяров утвердил обвинительное заключение, уголовное дело рассмотрит Первореченский районный суд. По ч. 2 ст. 290 УК РФ (получение должностным лицом взятки в значительном размере, за совершение действий в пользу представляемого взяткодателем лица) Лунёву грозит до шести лет лишения свободы со штрафом до 1,5 млн рублей. Его не арестовывали: всё время, что шло расследование, он находился под подпиской о невыезде, эта мера действует и сейчас. В рамках обеспечительных мер по уголовному делу наложен арест на земельный участок обвиняемого, расположенный в районе станции Океанская. Также в прокуратуре отмечают, что наряду с обвиняемым к уголовной ответственности за махинации в сфере градостроительства привлечены ещё пять должностных лиц регионального Управления Росреестра и КГКУ «Управление землями и имуществом Приморского края», расследование уголовных дел в отношении которых продолжается. Значительная часть преступных схем выявлена и пресечена сотрудниками УФСБ России по Приморскому краю. Остальные фигуранты «Дела 12-ти» должностными лицами не являлись. Кстати, количество фигурантов к сегодняшнему дню уже увеличилось. Отметим, директора департамента и министры министерства земельных и имущественных отношений в Приморье меняются часто. И часто становятся фигурантами уголовных дел. В конце декабря 2016 года Владимир Миклушевский уволил Наталью Соколову, которая возглавляла ведомство с 2013-го. Сейчас её судят за взятку и превышение полномочий. После и. о. главы стал замдиректора Илья Терехов, но продержался на должности недолго – в июле 2017-го он покинул пост, а в августе был задержан за махинации при передаче имущества от Приморского театра оперы и балета Приморской сцене Мариинки. Следом и. о. директора стала Ирина Михеева, однако и она оставила пост, но осталась в администрации – заняла должность заместителя по имущественным вопросам. Следующим и. о. директора стал Александр Подольский, до этого возглавлявший отдел по координации инвестиционных проектов в отношении государственного имущества. Однако в ноябре 2018-го он был уволен – официальной причиной стало непредоставление бесплатных земельных участков ветеранам (в департаменте, указывая на присутствие в крае так называемой земельной мафии, стали отказывать в выдаче льготной земли). В ноябре 2018 года Подольского сменил Андрей Железный. Сегодня он находится в международном розыске по делу о махинации с землёй на Кунгасном. Потом был конкурс – по его итогам директором департамента, а впоследствии и министром стала Ирина Дмитриенко, но по истечении срока контракта трудовые отношения с ней продлевать не стали. После ухода Дмитриенко исполняющим обязанности министра стал её первый заместитель Алексей Ляйфер – но не надолго, полгода спустя он стал вице-мэром Владивостока. Сейчас Ляйфер в СИЗО, по делу о махинациях с землёй на сопке Шошина и взятке за стройку на Жигура его приговорили к 7,5 года колонии строгого режима. После ухода Ляйфера и. о. министра земельных и имущественных отношений стала Светлана Андреюк, пока на должность не нашли постоянного кандидата. Виталий Лунёв занимал пост около двух лет.
==================================================
Приморский «Адмирал» всухую проиграл ярославскому «Локомотиву» в домашнем матче КХЛ
Хоккейный клуб «Адмирал» трижды пропустил по ходу матча с ярославским «Локомотивом» и впервые в сезоне ушёл с домашнего льда без заброшенной шайбы. Голами в составе лидера регулярного чемпионата КХЛ отметились Алексеев, Бут и Радулов. В последнем поединке текущей серии во Владивостоке «моряки» примут 4 декабря минское «Динамо». Приморцы в прошлом сезоне выиграли оба матча у «Локомотива» – 5:2 во Владивостоке и 2:1 в Ярославле. В текущем сезоне команды встретились впервые. Состав, который принёс «Адмиралу» победу в игре с «Сочи», тренерский штаб во главе с Леонидом Тамбиевым практически менять не стал. На льду появился Чмыхов вместо словака Грмана, а последний рубеж занял Василий Демченко. Матч на льду «Фетисов-Арены» стартовал с весьма быстрого хоккея. Несмотря на высокие скорости, первый период прошёл без заброшенных шайб, хотя гости, прилетевшие в Приморье в день игры и отказавшиеся даже от традиционной раскатки, были невероятно близки к голу. Позиционно могли забивать Сергеев и Шалунов, но в обоих случаях спас Демченко. Хозяева при этом не реализовали численное большинство, проведя его, откровенно говоря, невзрачно, – 0:0. Во втором игровом отрезке, собственно, ничего не изменилось. Гости играли наглее, мастеровитее и, как следствие, заслуженно прервали голевое молчание. Результативную атаку провело третье звено «Локо»: Бут с левого борта покатил шайбу на пятак, а Алексеев отправил её в цель, – 0:1. И, на удивление, гол никак не встряхнул «Адмирал», наоборот, «Локомотив» продолжил атаковать и нагружать работой Демченко. Ещё один гол «Локо» был делом времени… И случился он на старте заключительного периода. В атаке снова преуспело третье звено: Алексеев прорвался по левому краю и из-за лицевой отпасовался на Кирьянова, тот с близкого расстояния попал в Бута, от которого шайба оказалась в сетке, – 0:2. «Железнодорожники» действовали по счёту, а когда пришло время пойти «Адмиралу» ва-банк, сняв голкипера, тогда гости забросили третью шайбу. В пустые ворота отправил её звёздный форвард гостей Александр Радулов. Итог – 0:3, «Адмирал» прервал свою трёхматчевую победную серию и впервые в текущем сезоне покинул домашний лёд без гола. «Сложно комментировать. Мало создали в атаке. Соперник – команда системная и правильная, голыми руками не возьмёшь. Он не только нам, но и другим командам не даёт создавать в атаке. Не нашли оружия против «Локомотива». Но некогда расстраиваться, скоро следующая игра», – сказал Леонид Тамбиев, главный тренер «Адмирала». В последнем поединке текущей серии во Владивостоке «моряки» примут 4 декабря минское «Динамо». Отметим, минчане входят в зону плей-офф на «Западе», занимая седьмое место.
==================================================
Пожар произошёл в котельной в Лазовском округе, пострадавших нет
Возгорание котельной произошло в Лазовском округе вечером 15 октября. Работников эвакуировали, а объект обесточили. Пожар ликвидирован, пострадавших в результате инцидента нет. Как сообщило краевое министерство ГОЧС, котельная загорелась в посёлке городского типа Преображение. Когда на место приехали пожарные, в котельном зале горел мазут под паровым котлом, а также электрооборудование и электрокабели. Площадь пожара составила 9 кв. м. Котельную экстренно обесточили, а мазут перекрыли. Работников котельной эвакуировали за пределы здания. В результате происшествия повреждено электрооборудование, кабели и оконная рама. Обновление 11:45: Как сообщило МЧС Приморья, из-за пожара нарушено теплоснабжение в 32 многоквартирных домах. Для восстановления подачи теплоснабжения на месте работает аварийно-восстановительная бригада. Обновление 11:58: В «Примтеплоэнерго» сообщили, что инцидент устраняется и на дальнейшее прохождение отопительного сезона он не повлияет. Обновление 12:25: Прокуратура Лазовского района проводит проверку по факту выхода из строя оборудования на котельной. Надзорное ведомство уточняет, что отопительный сезон в Лазовском округе начался во вторник, 15 октября, как для социальных объектов, так и для жилых домов. В посёлке городского типа Преображение функционируют 5 котельных, на одной из которых и произошло возгорание, повлёкшее остановку котлов. Без теплоснабжения остались более 30 многоквартирных домов и 3 социальных объекта. «Прокуратура организовала проверку по факту произошедшего, по результатам которой даст принципиальную оценку соблюдению Правил эксплуатации оборудования и пожарной безопасности на объекте. На месте работает  аварийная бригада. Восстановление прав граждан поставлено на контроль. Ведомство обеспечит привлечение к ответственности лиц, по чьей вине стало возможным произошедшее», – сообщила прокуратура Приморья.
==================================================
За пять лет с дальневосточной ипотекой квартиры в новостройках в Приморье обогнали вторичку по стоимости и спросу
За последние пять лет квартиры в Приморском крае подорожали в полтора-два раза, а в качестве первоначального взноса разные банки требуют от 15 до 50% от стоимости жилья. Ключевая ставка выросла до рекордных 21%, подтянув за собой ставки по рыночным ипотечным кредитам до 28% в среднем. Сейчас приморцы берут в основном льготные ипотеки на новостройки. А вторичка, где переплата может в четыре раза превышать стоимость самой квартиры, продаётся тяжело, долго и в основном за наличные. В 2019 году молодые семьи и участники программы «Дальневосточный гектар» впервые получили возможность брать ипотеку по льготной программе под 2% на квартиры в новостройках и на ИЖС. Это не только подстегнуло строительную отрасль, но и привело к росту цен: за полгода действия дальневосточной ипотеки новостройки в среднем подорожали почти на треть. Для семей, которые не попадали под категорию молодых, действовала семейная ипотека под 6%, для жителей сельской местности – сельская ипотека под 3%, для всех остальных существовали ипотека с господдержкой под 6,5% для новостроек и рыночная ипотека под 10%, которая распространяется как на новостройки, так и на вторичное жильё. «Большинство этих программ работало только на рынке новостроек. Так государство решало сразу несколько задач – стимулирование спроса, развитие жилищного строительства, помощь определённым социальным группам населения. Вторичный рынок жил в это время без льготных программ. Но тогда ставка по ипотеке и так постоянно снижалась, рынок вторичного жилья рос. И только активное развитие рынка новостроек снизило спрос на вторичном рынке», – объяснил Сергей Косиков, генеральный директор компании «Городской риэлторский центр». В феврале 2022 года с началом СВО выросла ключевая ставка – с 9,5% годовых сразу до 20%. Но льготные ипотечные программы продолжали работать. Более того, действие дальневосточной ипотеки распространили на учителей и медиков, а когда поняли, что из страны массово уезжают айтишники, запустили ИТ-ипотеку со ставкой до 5% годовых. С апреля 2022-го ключевая ставка начала снижаться, к сентябрю 2023-го упала до 7,5%, а затем снова начала расти. В октябре 2024-го она совершила очередной скачок – до 21%, обновив рекорд февраля 2022 года. При этом до начала 2022 года приморцы чаще брали рыночную ипотеку, а в последние 2,5 года стали чаще брать льготную – в основном на новостройки. Эти изменения приведены в графике ниже. Первоначальный взнос у разных банков теперь составляет 15, 20, 30 или 50%. Ставки по дальневосточной, семейной и сельской ипотекам не изменились, ипотека с господдержкой перестала существовать, а по рыночной ипотеке средняя ставка выросла до 28% годовых. «Сейчас покупатели приобретают жильё за наличку, ипотечных сделок на вторичном рынке сейчас только 37%. В основном вторичное жильё берут или семьи, которым нужно расширяться, или молодые люди, кто планирует съехать от родителей. На инвесторов приходится оставшиеся 20%», – рассказал Николай Новиков, руководитель группы продаж «Этажи-Владивосток». С 2019 года стоимость жилья в Приморье, по данным Приморскстата, выросла на 156-201%. Квадратный метр в новостройке подорожал с 87 тысяч рублей до 175 тысяч, на вторичном рынке – с 93 тысяч до 145 тысяч рублей. Причём раньше вторичка была дороже, а теперь наоборот. Сейчас, по информации аналитиков FarPost.ru, двухкомнатная квартира в новом доме во Владивостоке стоит в среднем 9,3 млн рублей (или 169 700 рублей за «квадрат»), в старом – 7,8 млн рублей (или 160 800 рублей за «квадрат»). Онлайн-калькулятор Сбера предлагает на такие квартиры дальневосточную ипотеку под 3% и базовую (рыночную) под 30%. В первом случае ежемесячный платёж составит 43 тысячи рублей, а переплата за 20 лет – 2,5 млн рублей. Во втором случае – 152 тысячи рублей в месяц и 27,7 млн рублей за 20 лет. «Рынок вторичного жилья сейчас стоит, потому что ставки на вторичку просто космос, у людей просто нет денег платить огромный ежемесячный платёж, про переплату банку вообще лучше молчать. Поэтому сейчас золотой год новостроек, благодаря льготным программам. Покупатели вторички знают, что рынок их, поэтому выбирают и копаются. Вторичка висит, продаётся тяжело и долго», – подытожила Оксана Лящук, руководитель агентства недвижимости «Вершина».
==================================================
Аварийный балкон на Южно-Уральской подпёрли столбами, чтобы он не обрушился
Балкон в доме на Южно-Уральской, 6 во Владивостоке пришёл в аварийное состояние и начал рушиться. После заявления в жилинспекцию управляющая компания опечатала его и возвела подпорные столбы, чтобы балкон не обрушился. Теперь собственникам квартир в доме 1957 года постройки нужно принять решение о ремонте аварийного имущества. Государственная жилищная инспекция Приморья сообщила, что к ним обратился собственник жилого помещения в двухэтажном доме на Южно-Уральской, 6 с жалобой, что балкон находится в аварийном состоянии – рушится армированное бетонное основание балки. Инспекция проверила доводы заявителя – и они подтвердились. УК «Атлант», которая управляет домом, объявили предостережение, а она, в свою очередь, опечатала балкон, возвела подпорные столбы и установила ограждение. В инспекции напомнили, что решение о проведении текущего ремонта общего имущества принимают собственники помещений в МКД на общем собрании. Если фасад МКД находится в аварийном состоянии, то собственникам необходимо провести такое собрание и принять решение о проведении текущего ремонта. При наличии денежных средств на счету МКД управляющая организация должна провести ремонтные работы, а в случае отсутствия денежных средств принимать решение о сборе дополнительных средств на ремонт.
==================================================
Приморское «Динамо» проиграло «Мурому» на старте пятого тура волейбольной Высшей лиги «А» (ФОТО)
В среду, 20 ноября, женская волейбольная команда «Динамо» (Приморский край) уступила ВК «Муром» (Владимирская область) в трёх партиях в матче открытия пятого тура Высшей лиги «А» в Москве. Лидером в составе приморской дружины стала китаянка Кайи Жэнь, в активе которой 12 очков. Отметим, «бело-голубым» предстоит провести ещё три игры в течение нескольких дней. Чемпионат России по волейболу среди команд Высшей лиги «А» стремительно набирает обороты. Прошлый тур с участием «Динамо» проходил в Уфе, а после короткой паузы команда перебралась в Москву, где запланированы четыре матча пятого тура. В столице «динамовки» сыграют против «Мурома» (Владимирская область) и «Северянки» – обе команды входят в пятёрку сильнейших чемпионата, которую, кстати, замыкает как раз клуб из Владивостока. Первый соперник в Москве – коллектив из города Муром. В стартовом составе «Динамо» вышли диагональная Наташа Чикириз, блокирующие Анастасия Медведева и Дарья Валеева, доигровщицы Ксения Велисевич и Кайи Жэнь, связующая Анна Погорельченко, а также либеро Вероника Сулимова и Дарья Февралёва. Гонка за очками началась очень шустро и ровно. Команды приспосабливались к заданному темпу игры, Велисевич и Чикириз набирали очки ударами по диагонали, но вскоре в отрыв ушёл «Муром». И при счёте 4:8 наставнику Михаилу Третьякову пришлось взять таймаут. Атаками Жэнь и Медведевой удалось сократить в счёте, Сулимова поднимала сложные мячи в защите, а в середине партии «Динамо» выровняло положение – 13:13. Затем «муромки» выдали внушительный рывок, 15:22, «бело-голубые» нивелировали серьёзное отставание, но отдали концовку – 20:25. Вторую партию подопечные Михаила Третьякова начали с успешных атак, но «Муром» сдержал попытку «Динамо» существенно уйти вперёд, взяв паузу при счёте 3:6. После перерыва у нашей команды пошли ошибки в нападении – соперницы быстро сравняли и за короткий промежуток нарастили гандикап, 10:20, который отыграть не вышло, – 16:25. Задав уверенный темп в начале третьего сета, 4:1, «Динамо» долгое время держало дистанцию, которая достигла +5 после атак от Чикириз, Откидычевой и Велисевич – 18:13. Довести сет до логического завершения нашей команде помешала потеря концентрации – «Муром» увеличил обороты и забрал сухую победу – 25:22, и 3:0. 21 ноября в продолжении пятого тура «Динамо» встретится с лидером чемпионата – череповецкой «Северянкой». Матч в Москве начнётся в 22:30 по приморскому времени.
==================================================
Работодателям Владивостока рекомендовали отпустить людей домой после 14:00 из-за непогоды, в школах сокращают уроки
В некоторых районах Владивостока после утреннего дождя начался снег. Глава города рекомендовал работодателям по возможности отпустить сотрудников домой после 14:00. В муниципальных школах сегодня будут сокращены уроки во второй смене. По прогнозам синоптиков, сегодня во второй половине дня в городе ожидается резкое понижение температуры. Утро во Владивостоке началось с дождя, а теперь он превращается в снег. Есть вероятность его налипания на дорогах, в связи с чем рекомендуется не выезжать на дороги на личном автомобиле. Службы Владивостока в круглосуточном режиме отслеживают ситуацию в городе. В любой момент они готовы приступить к ликвидации возможных последствий непогоды. «Прошу по возможности работодателей отпустить сотрудников домой после 14:00, чтобы снизить возможные затруднения на дорогах. В случае выпадения снега к его уборке оперативно готовы приступить 178 единиц дорожной техники. Они будут дежурить круглосуточно», – сообщил Константин Шестаков. Во время непогоды рекомендуется соблюдать осторожность в случае выезда на дороги, не стоит парковать машины вблизи неустойчивых конструкций. Пешеходам стоит тепло одеваться и выбирать удобную обувь. Сообщать о проблемах в работе городского хозяйства можно по круглосуточному телефону Единой дежурной диспетчерской службы: 2222-333 или в чат-бот администрации в Telegram.
==================================================
Юань от 15 рублей, доллар – от 107: по какому курсу сегодня продают валюту во Владивостоке
Объявленный на 28 ноября Центробанком официальный курс доллара впервые с марта 2022 года превысил 108 рублей, евро – выше 113 рублей, юань – 14,8. В обменниках во Владивостоке сегодня можно купить доллар и евро даже дешевле – за 107,8  и 112,65 рубля соответственно. А вот юань в банках предлагают не менее чем за 15,2 рубля. На прошлой неделе рубль упал до психологической отметки в 100 за доллар и 110 за евро, откатившись к минимумам 2022 года. Однако на этом падение не закончилось – официальный курс доллара на 28 ноября составляет 108,01 руб., евро – 113,09 руб., юаня – 14,8 руб. При этом в течение дня 27 ноября рубль показывал более заметное ослабление: как пишет РБК, он уходил выше 114 руб. за доллар на международном валютном рынке Форекс (в России организованные торги долларом не проводятся) и выше 15 руб. за юань на Московской бирже. Падение усилилось после ноябрьского пакета американских санкций, затронувших большое количество российских банков, в том числе Газпромбанк, который проводил расчёты за газ с недружественными странами. В ответ на ослабление рубля вечером 27 ноября Банк России объявил о прекращении до конца года покупок валюты на внутреннем рынке в рамках зеркалирования операций Минфина по бюджетному правилу. При этом регулятор продолжит продавать валюту (юани) в эквиваленте 8,4 млрд руб. в день. «Решение принято в целях снижения волатильности финансовых рынков», – объяснили в ЦБ. Сервис «Деньги» на VL.ru показывает, что в некоторых банках купить доллар сегодня можно даже ниже официального курса, но не менее чем за 107 рублей. А вот юань дешевле чем за 15,2 рубля не найти.  Также нужно сверяться с банком, есть ли валюта в кассе. Хотя в центре города в некоторых банках на табло пока не отображается курс доллара и евро.
==================================================
На Патрокле сгорели гаражный бокс и внедорожник — ещё один джип подгорел
Днём в четверг, 7 ноября, на Патрокле сгорел гаражный бокс, внутри которого находился внедорожник. Площадь пожара составила около 60 кв. м. Из людей никто не пострадал. Как сообщает МЧС Приморского края, возгорание произошло около 11 часов дня в районе Можайской, 20. На момент прибытия пожарных гараж горел изнутри, из ворот и окон вырывалось пламя, шёл густой чёрный дым. Площадь пожара составила около 60 кв. м, также огнём уничтожен внедорожник, который находился внутри бокса. Пламенем также повреждён Toyota Land Cruiser Prado. Пожарным удалось не допустить перехода огня на жилой дом, который стоит почти вплотную к горевшему зданию. Никто не пострадал, причина пожара не установлена. 
==================================================
Фонари на обновлённой аллее на Сахалинской подключат только в следующем году (ФОТО)
С благоустройством аллеи на Сахалинской строители опаздывают ровно на месяц. Сдать её должны были ещё в конце октября, а сегодня уже последний день ноября. Здесь заменили брусчатку, построили пандус, установили скамейки и настраивают видеонаблюдение. Но, например, лестницами ещё даже не начинали заниматься, для озеленения уже поздно, а фонари подключат только в следующем году. Контракт на ремонт аллеи за 20,3 млн рублей получило ООО «ИнвестСтройТорг». Работы начались в середине августа и должны были закончиться 31 октября. «Нас подводит погода и сильная нехватка людей, как и во всех организациях. Стараемся сдать как можно быстрее», – рассказал корреспонденту Новостей VL.ru Максим Кононенко, руководитель субподрядной организации «Сервис Про», которая занимается установкой камер. На аллее уложили новую брусчатку. Старая тоже выглядела довольно ровной, но архитектурно-дизайнерское бюро, которое разрабатывало проект, нашло разрушающиеся плитки. Построили два пандуса, один из которых так резко заворачивает, что, кажется, там будет неудобно с коляской. Установили с десяток скамеек. «Я так рада. Вот раньше как? Идёшь, устала, а сесть – только на землю. А сейчас такая красота. Вот я шла утром, этого всего не было, а сейчас из магазина иду, несу баул, а тут лавочка, я села, сейчас дальше пойду», – поделилась пенсионерка Людмила Фёдоровна. А вот две лестницы даже не начинали делать. Урны не поставили. Должны были высадить яблони, ясени и хосты, а сейчас делать это уже поздно. Облезлые фонарные столбы заменили на аккуратные чёрные, но подключат их только в следующем году. В администрации Владивостока пообещали, что подрядчик всё доделает. 
==================================================
Фанатам Вивьенн Вествуд и осознанного потребления: в секонде Prosto проходит винтажка с брендовыми редкими вещами (ФОТО)
Три дня подряд в секонде Prosto на Светланской, 9в проходит первая винтажка – на рейлах висят платья итальянских модных домов, норковые шубы и жилетки в «дедушкином стиле», а на столах лежат трендовые сумки, меховые шапки-ушанки и изящные лодочки как из 60-х. Все вещи либо от известных дорогих брендов, либо редкие, либо с историей. Подобрать себе что-то уникальное и проникнуться современным и экологичным образом жизни можно будет и завтра. В секонде Prosto постоянно устраивают тематические обмены и гаражные распродажи, а вчера здесь торжественно открылась первая винтажная распродажа. В архивах магазина накопилось много интересных брендовых и редких вещей – для заядлых модников их решили вывесить отдельно. «У нас есть резиденты – это пара человек, запечатлённых здесь, – рассказал сотрудник магазина Дмитрий, показывая на стену с фотографиями. – У них есть свои отдельные рейлы. Это просто люди, которым привозят одежду, отдают, они её здесь вывешивают. Большая часть из этой одежды брендовая. Наши резиденты участвуют в этой винтажке вместе с нами. Мы просто решили повесить всё, что уровнем повыше, чем обычная одежда». Здесь висит самая разная одежда. Можно найти норковую шубу или дублёнку с натуральным мехом за 5000-6000 рублей, щёгольские пиджаки за 4000-5000 рублей, элегантные платья с бахромой японских брендов или в стразах от Balmain. Привлекает всеобщее внимание красный пиджак с плечиками и биркой Eurovision – возможно, в подобном кто-то и правда выступал на конкурсе. На полках красуются изящные кожаные лодочки с низким каблуком из 60-х, лежат сумки популярного нынче бренда Guess за 4500 рублей и бархатные ридикюльчики за 4000 рублей. На некоторой одежде висят бирки со скриншотами с теми же вещами с сайтов винтажных площадок – цены на них гораздо выше цен Prosto. Более редкие вещи или вещи без лейблов обходятся обычными бирками с ценами пониже. Заходят покупатели каждые 15-20 минут и с интересом идут к стойкам с винтажом. Молодёжь приходит за экземплярами из прошлых эпох, которые сейчас не найдёшь в масс-маркете. Покупатели, заставшие эти эпохи, просто выискивают что-то необычное. «Я люблю что-то между 2000-ми – такое время Бритни Спирс. А также люблю стиль времён, когда Вивьенн Вествуд открывала свои магазины, когда она одевала группу Sex Pistols. И в том числе всякая одежда субкультурная из скейтерских магазинов. Я практически только в секондах и закупаюсь, ну и на барахолках. Во-первых, винтажные вещи хорошие по качеству за приемлемую стоимость. Также это экологично – потому что даже та же самая шуба, сделанная из натуральной лисицы или волка, не экологична, но если мы передаём это из рук в руки, то мы все по очереди греемся, получается, звери умерли не зря», – поделилась зумер Дарья. «Всегда прихожу что-то интересное найти. Я как-то тут купила классный кошелёк, серьги. Вот платье классное. Это рейлы винтажные вообще отличаются от обычных – тут сразу заметно, что одежда качественнее», – добавила Дарья постарше. «Эти магазины – это здорово. И экологично, и найти интересное что-то можно. Мне вот шапка меховая зашла – как из детства, даже мех чуть обтесался в районе ушей. И шарфы шерстяные огонь – сразу возвращает во времена моего пятого класса. И жилетка супер – был бы я дедом, взял бы не думая», – поделился Дмитрий. Посетить винтажную распродажу можно будет и завтра в секонде Prosto по адресу: Светланская, 9в. Завтра также здесь пройдёт обмен украшениями, так что, помимо денег на экологичные и эксцентричные вещи, можно захватить пару ненужных браслетов, которые могут пригодиться другим.
==================================================
Пыльные бури, лесные пожары и извержения вулканов влияют на качество воздуха в Приморье — учёные
Особенно сильно на чистоту воздуха в Приморье влияют лесные пожары в самом регионе, пыльные бури в Монголии и КНР и извержения камчатских вулканов. Такие результаты анализа воздуха показала автоматическая система мониторинга состояния окружающей среды, работу которой запустили специалисты Тихоокеанского института географии ДВО РАН. «По результатам анализа полученных данных с систем мониторинга состояния окружающей среды уже определены основные источники поступления загрязняющих веществ в Приморский край. В первую очередь необходимо отметить трансграничный перенос взвешенных частиц в результате прохождения пыльных бурь с территории Монголии и Китая. Также фиксируется повышение содержания газов и взвешенных частиц в атмосфере при поступлении воздушных масс с индустриальных районов КНР, прохождении лесных пожаров в регионе, извержении вулканов на полуострове Камчатка. При этом данная система не фиксирует превышение предельно допустимых концентраций, которые могут оказать негативное влияние на здоровье человека», – сообщает пресс-служба Тихоокеанского института географии ДВО РАН. В ДВО РАН рассказали, что также зафиксировано повышенное содержания газов и взвешенных частиц в атмосфере при поступлении воздушных масс с индустриальных районов КНР. Влияют на экологию также лесные пожары в самом Приморье и извержение вулканов на Камчатке. При этом система не отслеживала превышение предельно допустимых концентраций, которые могут оказать негативное влияние на здоровье человека. Первые станции на территории края уже работают. Это точка на территории научно-экспедиционной базы «Смычка», принадлежащей ТИГ ДВО РАН, и в природном биосферном заповеднике «Кедровая падь» на территории «Земли леопарда», с которыми институт заключил договор об индустриальном партнёрстве. В ближайшее время планируется развернуть ещё четыре новые станции на юге края: в Приханкайской низменности, на островах залива Петра Великого и на территории «Земли леопарда» в Хасанском районе. Это позволит сформировать полноценную научную сеть автоматизированного наблюдения за состоянием окружающей среды в регионе.
==================================================
Виновника пьяного ДТП с погибшим в Уссурийске приговорили к 6,6 года колонии и 2 млн компенсации
В Уссурийске суд вынес приговор водителю, совершившему пьяное ДТП со смертельным исходом. Мужчину признали виновным и приговорили к лишению свободы сроком на 6 лет и 6 месяцев исправительной колонии общего режима, с лишением права управления транспортными средствами сроком на 2 года 6 месяцев. Кроме того, в качестве компенсации морального вреда суд взыскал с подсудимого в пользу двоих сыновей погибшего по 800 000 рублей, в пользу супруги погибшего – 600 000 рублей. Приговор в законную силу не вступил. Приговор вынесли 38-летнему жителю села Улитовка Уссурийского городского округа (на момент ДТП ему было 36 лет). В феврале 2023 года в дежурную часть поступило сообщение о дорожно-транспортном происшествии в районе дома № 41а на Новоникольском шоссе. Полицейские установили, что водитель Toyota Crown, находясь в состоянии опьянения, двигался со стороны улицы Губрия в направлении улицы Юбилейной. Выехав на встречную полосу, он столкнулся с LADA 212140. В результате ДТП 63-летний водитель LADA получил травмы, несовместимые с жизнью, а его 62-летней супруге, которая находилась на переднем пассажирском сиденье, согласно заключению судебно-медицинской экспертизы, причинён тяжкий вред здоровью. Следователем отдела полиции было возбуждено уголовное дело по пункту «а» части  4 статьи  264 УК РФ «Нарушение лицом, управляющим автомобилем, правил дорожного движения, повлёкшее по неосторожности смерть человека, совершённое лицом, находящимся в состоянии опьянения». Виновник смертельного ДТП на период проведения предварительного следствия находился под стражей. Дело рассматривал Уссурийский районный суд.
==================================================
Во Владивостоке скорая помощь столкнулась со встречным автомобилем, когда объезжала пробку
В четверг, 14 ноября, на спуске к Патроклу столкнулись автомобиль Toyota Corolla Axio и скорая помощь. Как говорят очевидцы, тут делают освещение, из-за чего собралась пробка, а скорая объезжала её по встречной. Как прокомментировали в ГИБДД, водитель легкового автомобиля должен был уступить спецтранспорту в этой ситуации. В настоящий момент Госавтоинспекция устанавливает обстоятельства аварии в районе Борисенко, 100е. Известно, что в результате ДТП никто из участников дорожного движения не пострадал. Автомобили получили механические повреждения. «Сотрудниками полиции установлено, что водитель автомобиля Toyota Corolla Axio, двигаясь со стороны улицы Борисенко в направлении Басаргина, не предоставила преимущество в движении специальному транспортному средству (автомобилю скорой медицинской помощи), использующему световой и звуковой сигналы, в результате чего совершила с ним столкновение», – говорится в сообщении ГИБДД. По факту ДТП проводится проверка, по результатам которой будет принято решение в соответствии с законодательством.
==================================================
Гражданин Китая осуждён на 2 года и 4 месяца колонии за аварию с туристическим автобусом с двумя погибшими в Приморье
Иностранный водитель туристического автобуса, который год назад опрокинулся в Приморье, из-за чего погибли два человека, осуждён на 2 года и 4 месяца колонии. Он полностью признал вину, раскаялся и частично возместил ущерб. Напомним, что авария произошла почти ровно год назад, в октябре 2023 года. В Хасанском районе потерял управление и слетел с дороги автобус, ехавший из Китая в Уссурийск с российскими туристами. Два человека погибли. 18 пассажиров, в том числе один подросток, получили травмы и были госпитализированы. Как сообщают Хасанские вести со ссылкой на Хасанский районный суд, автобус двигался с превышением скорости почти вдвое – не менее 109 км/ч вместо допустимых 50 км/ч. Он не учёл интенсивность движения, особенности и состояние транспортного средства и груза, дорожные и метеорологические условия, в частности, видимость в направлении движения. Из-за этих обстоятельств автобус выехал на полосу встречного движения и левую обочину и опрокинулся на левый бок. Восьми пассажирам был причинён тяжкий вред здоровью, два человека от полученных травм скончались на месте аварии. При ознакомлении с материалами уголовного дела обвиняемый и его защитник заявили ходатайство о применении особого порядка судебного разбирательства в связи с согласием с предъявленным обвинением. Действия водителя квалифицированы по части 5 статьи 264 УК РФ «Нарушение лицом, управляющим другим механическим транспортным средством, Правил дорожного движения, повлёкшее по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью человека и смерть двух лиц». Обстоятельствами, смягчающими наказание, суд признал частичное добровольное возмещение потерпевшим имущественного и морального вреда, причинённых в результате преступления, а также полное признание вины, раскаяние в содеянном, наличие на иждивении отца. Обстоятельств, отягчающих наказание, судом не установлено. С учётом всех обстоятельств по делу суд признал водителя автобуса виновным в инкриминируемом преступлении и назначил наказание в виде двух лет и четырёх месяцев лишения свободы с отбыванием наказания в колонии-поселении с лишением права заниматься деятельностью, связанной с управлением транспортными средствами, на срок 2 года 6 месяцев. Обновлено: Приговор Хасанского районного суда от 21.08.2024 в отношении иностранного водителя в законную силу не вступил, обжалован в апелляционном порядке в Приморский краевой суд. Судебное заседание по делу назначено на 02.11.2024 в 09:30. Подала апелляционную жалобу сторона защиты.
==================================================
Первый этой осенью крупный пожар потушили у границ нацпарка «Земля леопарда»
Крупное возгорание ликвидировано вблизи границ национального парка «Земля леопарда» в Приморском крае. Возгорание сухой растительности зафиксировано в районе села Безверхово: сгорело около 10 га, однако огонь был вовремя ликвидирован оперативной группой, поэтому особо охраняемые природные территории не пострадали. Одновременно завершается подготовка к пожароопасному периоду, к началу которого общая протяжённость противопожарных минерализованных полос охраняемых территорий составит 240 километров. В настоящее время завершается подготовка к введению пожароопасного периода. Созданы десятки километров противопожарных минерализованных полос, очищенных от легко воспламеняемой сухой растительности. Так называемые минполосы служат важнейшим барьером на пути распространения огня. Эти «защитные пояса» также позволяют оперативно перебрасывать силы и средства для тушения пожаров. Работы проводятся специальной техникой – бульдозерами и тракторами. «Меры по подготовке к пожароопасному периоду позволят защитить уникальную природу и редких животных, таких как дальневосточный леопард и амурский тигр, от угрозы лесных пожаров. Профилактика лесных пожаров – комплексная задача, требующая больших усилий. Создание и поддержание минполос – один из ключевых элементов этой работы», – отметил Евгений Стома, заместитель директора ФГБУ «Земля леопарда» по охране. Кроме работ над минерализованными полосами, в рамках подготовки к пожароопасному периоду также проведены очистка лесных дорог, проверка пожарной техники и оборудования, инструктаж персонала и плановые учения по тушению пожаров. Все эти меры направлены на обеспечение максимальной защиты уникальной экосистемы «Земли леопарда», включая местообитания дальневосточного леопарда и других редких видов. Природные пожары представляют опасность как для природы, так и для людей. Практически всегда возникая по вине человека, они способны уничтожать десятки тысяч гектаров леса, приводить к гибели диких животных, в том числе краснокнижных, наносить большой ущерб сельскому хозяйству. Поэтому «Земля леопарда» готовится к каждому пожароопасному периоду, чтобы не допустить возгорания на охраняемой территории, которая остаётся «зелёным островом» среди прилегающих территорий, ежегодно страдающих от пламени. В случае обнаружения возгорания у территории нацпарка необходимо связаться с оперативным дежурным по тел.: 8 (42331) 54-121. Особо охраняемые природные территории «Земли леопарда» расположены на юго-западе Приморского края, включая заповедники «Кедровая Падь», Уссурийский, Дальневосточный морской и национальный парк «Земля леопарда». На суше эти места – последнее убежище для единственной в мире дикой популяции дальневосточного леопарда – самой редкой крупной кошки на планете. Благодаря усиленной охране популяция этих животных выросла более чем в три раза с начала века – до 129 особей. Здесь также находится одна из крупнейших группировок амурского тигра во всём его ареале – с 56 особями.
==================================================
«Аэрофлот» возьмёт в «мокрый» лизинг самолёты для рейсов из Москвы во Владивосток
«Аэрофлот» станет первой авиакомпанией России, которая возьмёт самолёты в «мокрый» лизинг. Предварительные договорённости об аренде трёх Airbus A330 вместе с экипажами достигнуты с российским авиаперевозчиком iFly. Самолёты будут использоваться в том числе для рейсов из Москвы во Владивосток. Как сообщает «Аэрофлот», дальнемагистральные лайнеры планируется эксплуатировать в дополнение к действующей программе перевозок из Москвы в города Дальнего Востока в период высокого спроса. С 22 декабря по 12 января будет совершено 12 парных рейсов Владивосток – Москва. Также с конца декабря до середины января взятые в «мокрый» лизинг самолёты будут летать из столицы в Хабаровск, Южно-Сахалинск и Петропавловск-Камчатский. Продажа билетов открыта. На сайте авиакомпании в разделе «Купить билет» появилось предупреждение, что рейсы с нумерацией SU-5800-SU-5949 выполняются на самолётах и с экипажами iFly. Билет в экономкласс на ближайшую дату стоит 26 500 туда-обратно. Всего у авиакомпании 15 самолётов Airbus A330 (вместе с тремя лизинговыми). Во всех них в классе эконом есть мультимедийная система развлечений, за исключением самолётов iFly. В остальном – питание, пледы, бортовые журналы, раскраски для детей, расположение кресел в рядах по два, четыре и два – отличий нет. «Договор аренды (фрахтования на время), или «мокрый лизинг» воздушного судна с экипажем для выполнения рейсов по России – новый механизм, который будет способствовать развитию гражданской авиации нашей страны. Перевозчикам, которые берут в «мокрый» лизинг авиатехнику, это позволит оперативно наращивать парк самолётов, к примеру, в период высокого спроса или при появлении новых маршрутов. Для авиакомпании, которая передаёт воздушное судно, это возможность снизить расходы на коммерческое управление флотом и фонд оплаты труда», – рассказал глава Росавиации Дмитрий Ядров. В «Аэрофлоте» считают, что это своевременное и эффективное решение, которое даёт дополнительный инструмент для увеличения объёмов перевозок и повышения транспортной доступности регионов. Авиакомпания также надеется на возможность арендовать самолёты, в том числе и у иностранных компаний, и эксплуатировать их на международных маршрутах. Отметим, федеральный закон о внесении изменений в Воздушный кодекс, который легализует «мокрый» лизинг (дословный перевод с английского wet leasing), вступил в силу 1 сентября 2024 года. Для заключения договора «мокрого» лизинга у обеих сторон должны быть действующие сертификаты эксплуатантов. Поддерживать лётную годность воздушных судов и соответствие членов экипажа требованиям федеральных правил обязан арендодатель.
==================================================
США ввели санкции против Газпромбанка и Примсоцбанка, карты UnionPay могут перестать работать за рубежом
С 21 ноября карты платёжной системы UnionPay, выпущенные Газпромбанком и Примсоцбанком, могут перестать работать за рубежом – банк попал под санкции США. Клиентам, находящимся за границей, рекомендовали использовать наличные. Теперь за рубежом продолжают работать карты UnionPay только одного российского банка – Азиатско-Тихоокеанского. В обновлённый список Управления по контролю за иностранными активами США попали Газпромбанк и Примсоцбанк. Как уточняет РБК, с весны через Газпромбанк ведутся рублёвые расчёты за газ с недружественными странами. В Газпромбанке заявили, что ограничения никак не повлияют на его работу в России: «Газпромбанк, все его системы и офисы работают в штатном режиме. Операции по снятию и пополнению счетов в рублях и иностранной валюте доступны в офисах, банкоматах, в мобильном приложении Газпромбанка и других каналах обслуживания в соответствии с действующим правовым режимом. Все карты нашего Банка, в том числе иностранных платёжных систем, продолжат работать на предприятиях торговли и услуг, а также в банкоматах на всей территории России». Клиентам Газпромбанка пришли сообщения, что карты UnionPay могут перестать работать за границей: «С 21 ноября могут наблюдаться сложности в работе карт платёжной системы UnionPay за рубежом. Если вы находитесь за границей, рекомендуем использовать наличные денежные средства». Обновление 12:10: Примсоцбанк разослал клиентам сообщение, что операции по картам UnionPay за границей могут быть заблокированы: «Если вы находитесь за рубежом, рекомендуем вам снять наличные в ближайшее время. На территории РФ карты продолжают работать. Приносим извинения за доставленные неудобства». Напомним, с начала 2023 года из-за санкций карты UnionPay перестали работать за рубежом у «Тинькофф», МТС-банка, банков «Санкт-Петербург», «Уралсиб», «Зенит», «Приморье», «Солидарность», Россельхозбанка, «Русского стандарта» и Почта Банка. Для поездок в другие страны также можно использовать карты «Мир» (там, где его принимают, сейчас в списке 14 стран) или оформить карту иностранного банка.
==================================================
Проекты КРТ на Спортивной и в Снеговой Пади одобрены градсоветом
Проекты комплексного развития территорий на улице Спортивной и в районе Снеговой Пади прошли финальное согласование органами власти Приморского края, администрацией Владивостока и утверждены на градостроительном совете. Как сообщает министерство архитектуры Приморского края, жилой квартал на улице Спортивной предусматривает строительство школы на 490 мест, детского сада на 300 мест, торгового пространства, фермерского рынка, многофункционального спортивного центра, открытого стадиона, беговых дорожек, благоустройство территории и создание прогулочных зон. Несколько участков здесь принадлежат ООО «Спортинвест», единственный владелец и гендиректор которого также является совладельцем ГК «Остов». А это крупный подмосковный застройщик, который уже строит семь высоток на Второй Речке, на месте бывшего парка «Фантазия» и рынка «Самоцвет».  Новый жилой квартал в районе Снеговой Пади предполагает строительство школы на 1550 мест, детского сада на 420 мест, культурно-досугового центра и благоустройство парка. Эта земля находится в аренде у компании «Восточный Луч». На 2ГИС уже обозначено 18 многоквартирных домов, а на сайте компании можно найти и название – ЖК «Первый. Снеговая Падь».


«Все проекты предусматривают выделение первых этажей под коммерческую недвижимость, таким образом, каждый жилой квартал позволит создать дополнительные рабочие места и создать свой микроклимат для местных жителей», – рассказала заместитель председателя правительства Приморского края Ольга Иванникова.  Напомним, несколько домов на Тюменской расселят и снесут, чтобы освободить землю под КРТ. По информации Новостей VL.ru, проект реновации реализует один из федеральных застройщиков, который уже начал переговоры с собственниками. Обновлено: Вице-премьер РФ Марат Хуснуллин сообщил, что в рамках первых проектов КРТ в Приморье планируется построить порядка 700 тысяч «квадратов» жилья со всей необходимой инфраструктурой. Речь идёт, видимо, именно про Владивосток. «Буквально в прошлый вторник общался с губернатором Приморского края Олегом Кожемяко, обсуждали региональное развитие. Сегодня из Владивостока пришли хорошие новости. Там стартуют первые проекты КРТ, они прошли финальное согласование с местными властями. Планируется построить порядка 700 000 кв. м жилья со всей необходимой инфраструктурой: две школы, два детских сада, спортивный комплекс, стадион, парк. Комплексное развитие территорий - перспективный механизм. Будем стараться, чтобы его всё больше применяли и в других регионах страны. Поэтому для поддержки КРТ предусмотрено финансирование в новом бюджете, который приняла Государственная дума», – написал в своём телеграм-канале Марат Хуснуллин в понедельник, 25 ноября.
==================================================
В Приморском крае хотят установить День многодетной семьи, пока такие семьи ждут инфраструктуру к своим участкам
На ближайшем заседании Законодательного собрания Приморского края рассмотрят инициативу по введению в календарь праздников региона День многодетной семьи. Такой празднуют в третье воскресенье сентября в нескольких регионах России. По мнению инициаторов, праздник будет способствовать укреплению института семьи и традиционных ценностей. Краевые депутаты, Игорь Чемерис и Сергей Слепченко, внесли инициативу о праздновании Дня многодетной семьи в Приморье. Отмечать предлагается в третье воскресенье сентября. Как говорится в пояснительной записке к проекту, сегодня уже есть целый ряд семейных праздников – День матери, День отца, Международный день семьи и многие другие. Предлагается дополнить их ещё одним. Инициативу в первом чтении рассмотрят на ближайшем заседании ЗСПК. Оно назначено на 27 ноября. Почему именно в сентябре, в законопроекте не указано. В ряде регионов его отмечают 21 декабря. Депутаты Госдумы предлагали сделать праздник всероссийским, а не отдельным региональным, и назначить его на 23 января. В этот день был подписан президентский указ об официальном статусе многодетной семьи в России. Дополнительного выходного не будет, поскольку праздник и так планируют делать в воскресенье. Но возможны какие-то городские и краевые мероприятия. В качестве обоснования говорится, что введение в Приморском крае, по аналогии с другими субъектами Российской Федерации, Дня многодетной семьи в календарь праздничных мероприятий региона «будет способствовать укреплению института семьи, сохранению традиционных семейных ценностей и пропаганде многодетности, а также сохранению культурных традиций, утверждению в общественном сознании нравственных и духовных ценностей». Напомним, многодетные семьи в Приморье уже восемь лет ждут, пока к их участкам празднично подведут коммунальную инфраструктуру. В октябре депутаты приняли закон о том, что новые участки будут предоставляться уже с ней, а старые обустроят «по остаточному принципу» в неустановленные сроки.
==================================================
На Русской столкнулись Toyota Vitz и ребёнок на арендованном электросамокате
На Русской девочка на арендованном электросамокате въехала в Toyota Vitz. Несовершеннолетние не могут пользоваться арендой – за это родителей школьницы оштрафуют. А саму несовершеннолетнюю поставят на учёт. Как сообщает УМВД по Приморскому краю, женщина на Toyota Vitz выезжала с прилегающей территории. Под колёса её автомобиля попала 12-летняя девочка на электросамокате, которая переезжала дорогу. Ребёнок получил травмы. При этом управлять электросамокатом можно было только с 18 лет, а пересекать проезжую часть – только спешившись. По факту произошедшего проводится проверка. Родители ребёнка-нарушителя будут вызваны на комиссию по делам несовершеннолетних, а саму девочку поставят на учёт. «Прокатные самокаты рассчитаны на физиологию взрослого, и на них стоит пометка 18+. При регистрации будущий водитель самоката подтверждает своё совершеннолетие, нажимая на соответствующую кнопку. За нарушение данного требования, если за рулём самоката окажется ребёнок, представителями системы аренды налагается штраф в размере 10 тысяч рублей. Кроме того, за нарушение Правил дорожного движения или требований аренды, приведших к травме или материальному ущербу, предусмотрен штраф от 30 до 100 тысяч рублей. Во всех перечисленных случаях, помимо штрафа, предусмотрена также блокировка аккаунта», – отметила Елена Иванова, начальник отделения пропаганды БДД управления Госавтоинспекции УМВД России по Приморскому краю.
==================================================
Жителя Владивостока оштрафуют за стрельбу из игрушечного автомата
Полиция привлекла к административной ответственности приморца, напугавшего граждан стрельбой из окна на Сафонова. Ранее в социальных сетях появилось видео, на котором из окна многоквартирного дома гражданин производил выстрелы из предмета, конструктивно схожего с пневматическим оружием. В ходе мониторинга соцсетей сотрудники полиции выявили эту публикацию и выехали на место происшествия. В ходе проверки была установлена личность участника инцидента. Им оказался 32-летний местный житель. В отделе полиции мужчина объяснил, что к нему в гости приехал приятель. В ходе общения он решил продемонстрировать знакомому игрушечный автомат, который приобрёл для своего сына, и совершил выстрел в окно, напугав прохожих. В отношении мужчины возбуждено административное производство по ч. 1 ст. 20.1 КоАП РФ «Мелкое хулиганство». Наказание по этой статье – штраф в размере от пятисот до одной тысячи рублей или административный арест на срок до пятнадцати суток.
==================================================
БК «Динамо» уступил «Темп-СУМЗ» в первом матче 1/8 финала Кубка России по баскетболу
В среду, 4 декабря, приморский баскетбольный клуб «Динамо» уступил уральскому «Темп-СУМЗ» со счётом 72:77 в дебютном матче 1/8 финала Кубка России по баскетболу сезона 2024/2025. Несмотря на поражение во Владивостоке, «динамовцы» оставили хорошие шансы на победу в противостоянии, которое состоит из двух игр. Ответный поединок пройдёт 25 декабря в Ревде. Накануне кубкового сражения приморский клуб расторг контракты по обоюдному согласию с Максимом Колюшкиным и Сергеем Клюевым, а команду пополнил Павел Лобарев, зарекомендовавший себя неплохо в БК «Купол-Родники». Такие перестановки в профессиональном спорте по ходу сезона весьма обычное дело. Однако переживания у болельщиков за результат любимой команды всё же были. «Темп-СУМЗ» – соперник не из лёгких, в сезоне 2020/2021 уральцы брали почётный трофей. Теперь же на кону двухматчевого противостояния – путёвка в 1/4 финала. Именно на этой стадии в борьбу за трофей вступают некоторые клубы Единой лиги ВТБ. А в приморской столице всегда ждут топовые команды… «Динамо», несмотря на кадровые потери, начало встречу без раскачки – в первой же атаке из-за дуги выстрелил разыгрывающий Иван Стребков. Гости были готовы к бою и поддержали высокий темп – Калинов, Евстигнеев и Ильинов успешно атаковали кольцо «бело-голубых», между этим дебютные очки за приморский коллектив в силовом проходе набрал новичок Павел Лобарев – 5:9. К экватору четверти снова издали забросил Стребков, а Евгений Карпеко успел «подчистить» за Грачёвым и вернул лидерство, – 10:9. На паркете «Олимпийца» шла равная борьба, но перед перерывом Михайло Богданович и Антон Понкрашов «сочинили» рывок 6:0, который повлиял на исход четверти – 22:16. На старте второго периода уральцы пошли в отыгрыш усилиями Малинина, в ответ Стребков и Грачёв точно исполнили штрафные, а Понкрашов отвоевал кольцо, забросив из «краски», – 28:22. Гости тут же взяли тайм-аут, дабы охладить пыл соперника, после чего быстро сократили разницу до -1. Следом дальний прицел настроил Лобарев, а после серии промахов в исполнении «динамовцев» 5 очков набрал Зиборов. Хотя тут же ответил из угла Понкрашов. 40:38. В третьей четверти преимущество дальневосточников достигло семи очков, но очередная череда невынужденных ошибок привела к потере концентрации и инициативы: Зиборов и Макаров отыграли разницу и развили успех дружины Алексея Лобанова, 56:48. «Трёха» Лобарева в четвёртом периоде заставила наставника гостей взять тайм-аут, который пошёл им на пользу. В финальном штурме «Динамо» ударный отрезок провёл Карпеко – забил дальний бросок и в быстром отрыве порадовал болельщиков «данком». Шанс сравнять цифры на табло «Олимпийца» были у Викторова, бросавшего «трёху» под занавес встречи, но та не зашла в кольцо. А «оранжевые» вдобавок попали в цель на последних секундах. Итоговый счёт – 72:77, «Динамо» терпит поражение в первом матче и продолжит борьбу за Кубок России уже в Ревде. Ответная встреча пройдёт 25 декабря. Лидером в составе приморских баскетболистов стал новичок Павел Лобарев, набравший 17 очков. Отметим, в продолжении зимней серии игр 7 декабря подопечные Алексея Голяхова снова встретятся с «Темпом» на паркете СК «Олимпиец», но уже в рамках регулярного чемпионата Суперлиги. Начало игры – в 17:00. «Тридцать минут матча наша команда действовала правильно, набирала свои очки, выполняя установку тренерского штаба. В последней 10-минутке снова начали пропагандировать несвойственный нам баскетбол. Наошибались, привезли себе сами, что ж, теперь будем выбираться из этого. Хотя пять очков, сами понимаете, отыгрывается двумя бросками, поэтому по-прежнему у нас остаются хорошие шансы на победу в противостоянии. Но сейчас эти мысли нужно отложить. Досконально необходимо разобрать соперника и не допустить этих ошибок в игре чемпионата через несколько дней. Матч предстоит не менее весомый и интересный», – сказал после игры главный тренер БК «Динамо» Алексей Голяхов.
==================================================
Штормовое предупреждение объявлено в Приморье на 26-27 ноября
Синоптики распространили штормовое предупреждение для Приморья на 26-27 ноября. Во Владивостоке и на большей территории края ожидаются сильные дождь и снег, местами гроза, порывы ветра могут достигать 33 м/с, что считается жестоким штормом. Примгидромет сообщает, что днём 26, ночью и днём 27 ноября во Владивостоке и на большей территории края ожидаются сильные смешанные осадки – дождь, мокрый снег, снег. За 12 часов и менее дождя и дождя со снегом выпадет 15-45 мм, снега – 7-19 мм. В отдельных районах за 12 часов выпадет более 50 мм дождя и дождя со снегом и более 20 мм снега. Местами ожидаются грозы. Осадки будут сопровождаться гололёдными явлениями, местами сильными (налипание мокрого снега, гололёд), в отдельных районах метелью. На дорогах гололедица, местами снежный накат. Ожидается усиление ветра до 15-24 м/с, в г. Владивостоке и на отдельных участках побережья порывами до 27-32 м/с. По шкале Бофорта скорость ветра 27-32 м/с считается жестоким штормом. Обновление 11:18: Во вторник днём во Владивостоке ожидается сильный дождь с юго-восточным штормовым ветром. Температура ночью +2…+5 °С, днём +6…+10 °С. В ночь на среду дождь прекратится, во второй половине ночи в некоторых районах города может отмечаться небольшой снег без образования снежного покрова. Юго-восточный ветер стихнет и поменяется на северо-западный. Ночью небольшой мороз, а днём чуть выше 0 °С. Приморье ночью во вторник накроет облачность, в южных и западных районах начнётся дождь, местами со снегом. Во многих районах усилится южный, юго-восточный ветер, на побережье до штормового. Минимальная температура составит -1…-8 °С, на северо-востоке -9…-17 °С, на южном побережье 0…+5 °С. Днём во вторник большую территорию края накроет дождь, его интенсивность увеличится. Максимальная температура +3…+11 °С. В ночь на среду южный циклон вместе с зоной интенсивных дождей будет двигаться вдоль приморского побережья и утром окажется на севере восточного побережья. На западе дождь перейдёт в снег, на юге осадки прекратятся. Температура -1…-7 °С, на восточном побережье 0…+5 °С. Днём погодные условия в крае будет определять тыловая часть этого циклона, местами пройдёт небольшой снег. Температура -2…+3 °С, на восточном побережье +5…+8 °С. Обновление 11:36: Примгидромет особо отмечает, что предпосылок для нового ледяного дождя во Владивостоке нет: «Хотим заверить вас: синоптики ледяного дождя не прогнозируют. Для образования ледяного дождя необходимы особые условия: тёплая воздушная масса на высоте, из которой идёт дождь, и одновременно холодная воздушная масса в приземном слое, чтобы капли дождя покрывались ледяной коркой при попадании в холодный воздух. На поверхности земли капсулы разбиваются, и вода, находящаяся внутри них, замерзает. В этот раз у поверхности земли будет тепло, поэтому сначала пройдёт дождь, а затем уже похолодает. Поэтому опасности ледяного дождя нет».
==================================================
Дома для переселенцев из аварийного жилья во Владивостоке за месяц до сдачи готовы чуть больше чем наполовину
Меньше месяца осталось до очередного «дня икс», когда во Владивостоке должны сдать четыре десятиэтажных панельки на Русской, которые предназначены для расселения людей из ветхого и аварийного жилья, ставшего таковым до 2017 года. Пока не завершат эту программу, не будут формировать новую. А её, похоже, не завершат. Жилой комплекс готов едва ли наполовину, а территория вокруг него не готова совсем. За последний год дома для переселенцев из ветхого и аварийного жилья во Владивостоке «прибавили» в готовности чуть больше 10%, а ведь совсем скоро они должны быть якобы сданы счастливым новосёлам. Четыре дома начали строить в 2021 году и обещали сдать в конце 2022-го. До сих пор неизвестно, сколько в них будет квартир. Есть как минимум три варианта: 490, 494 и 496. Но пока нет ни одной. Особенностью комплекса должна была стать полная готовность квартир к проживанию – никакой черновой отделки и «вайт бокса». Обои, линолеум, сантехника и плита с духовкой – заезжай и живи. Но затем срок сдачи перенесли на декабрь 2023 года. К этому времени, согласно официальному ответу администрации Владивостока, они были готовы на 40%. Срок перенесли уже на декабрь 2024 года. Подрядчиком является компания из Рязани, ГК «Альянс». При этом начальная цена контракта составляла 1,28 млрд рублей, а затем выросла в 1,7 раза – до 2,17 млрд рублей. Подрядчик получил 50% аванса. Сейчас, согласно карточке контракта, ему выплатили 1,5 млрд рублей при подтверждённых выполненных работах всего на 751,22 млн рублей. В карточке контракта также можно отследить и ход строительства. Правда, не по справкам о выполненных работах и платёжным поручениям, а по претензиям. По состоянию на 6 августа готовность жилого комплекса была меньше половины, а именно 49,9%. К ноябрю, вероятно, прибавилось, но не так, как заявляло правительство края в сентябре, говоря о готовности комплекса на 65%. Только со 2 июля по 6 августа сумма штрафных санкций для подрядчика перевалила за 30,6 млн рублей. Ранее их уже штрафовали на 1,4 млрд рублей по решению суда. Фактически подрядчик работает за полцены. И должен стараться закончить этот проект побыстрее, но нет. Количество претензий по жилому комплексу – больше двух десятков. В ноябре подрядчику выставили уже три претензии. Судя по их содержанию, типовые десятиэтажные панельки оказались инженерным объектом необычайной сложности, а спустя два года задержки сроков контракта подрядчик так и не сумел наладить нормальную работу на стройплощадке. В начале ноября установили, что журнал работ не вёлся больше месяца. Не выполнены требования по подготовке строительной площадки, не обеспечено противопожарное водоснабжение, площадка для мойки колёс смонтирована частично, есть участки с отсутствующим ограждением, отсутствуют рабочие ходы. Монтажники работают без страховочных фалов, монтажных поясов и сертифицированных подмостей. Стройматериалы складируются как попало, навалом. Причём аналогичные нарушения находили и в прошлом году. В сентябре проверяли стяжку полов – она оказалась тоньше необходимого. Далее – монтаж стеновой панели выполнен не в соответствии с проектной документацией. Подрядчиком не выполнены работы по заделке наружных швов в доме № 1 (самом готовом на сегодняшний день). Закопаны технические подполья, не произведена гидроизоляция. Закладные опоры для плит перекрытий не обработаны антикоррозийными составами. По состоянию на 7 ноября подрядчик ничего не исправил и даже не приступал. Эта претензия оценивалась в 700 тысяч рублей штрафа. 19 ноября поступила ещё одна претензия. Там нашли недостатки в монтаже дверных блоков, излишне широкие зазоры воздуховода с креплением на неподходящие саморезы. В наружной плите технического подполья дома № 4 прорублен дополнительный дверной проём, чем нарушена целостность плиты, что влияет на безопасность эксплуатации здания в целом. Не загерметизированы стыки соединений на выходе на кровлю, листы рулонной кровли уложены неправильно. Эту претензию подрядчик так же не исполнил, чем заслужил ещё 700 тысяч рублей штрафа. Наиболее близки к слову «готовы» два дома из четырёх. Хотя с учётом претензий от заказчика их готовность в любом случае спорная. Но в них как минимум вставлено большинство окон, а наружные стены покрашены. Над лоджиями нет козырьков, состояние внутренней отделки неизвестно. Два остальных дома начали красить, но ещё не завершили монтаж окон, а на четвёртом и вовсе только стелют крышу. В межпанельных стыках замечена монтажная пена. Несколько панелей уже с очевидными трещинами и сколами, часть выглядят как будто промёрзшими. На территории же, как говорится, конь не валялся – разрытые коммуникации, баки локальных очистных сооружений, открытые колодцы, свалка грунта, ни единого намёка на проезды, проходы и уж тем более благоустройство. Из срытой сопки давит грунтовые воды, которые замерзают красивыми сосульками. В Арбитраже есть несколько исков и к подрядчику, и от него, касающихся объектов во Владивостоке – их два, есть ещё школа на Патрокле, которую также не сдадут в этом году (финансирование уже перенесено на следующий). В частности, «Альянс» пытается взыскать деньги с субподрядчика, субподрядчик – с него самого. Это иски по жилому комплексу на Русской. А есть ещё иск от «Дирекции по строительству объектов ВГО» почти на 128 млн рублей, но неизвестно, по какому из двух контрактов. Кто в итоге окажется прав, а кто виноват, покажут, видимо, только суды. Но контракт с подрядчиком не расторгают. Видимо, надеются, что он достроит дома, которые рискуют стать не менее аварийными, чем те, из которых сюда собираются переселять людей. 
==================================================
Жители острова Путятина снова боятся «оторваться» от материка
Жители острова Путятина переживают, что их транспортная связь с материком вновь прервётся или сильно осложнится. Перевозящий сейчас людей самоходный плашкоут уходит 25 ноября в посёлок Ливадия для прохождения освидетельствования на класс. По согласованию с главой городского округа ЗАТО Фокино, в состав которого входит остров, перевозкой займётся судно на воздушной подушке «Альбатрос», но оно мало и ещё ни разу не спускалось на воду. О том, что плашкоут «Путятин» прекращает работу, жителям острова сообщила директор компании-перевозчика ООО «Гарпия» Надежда Мошева. По согласованию с главой городского округа перевозку пассажиров компания будет осуществлять на судне «Альбатрос». Но на Путятине с таким решением категорически не согласны. Вместимость судна очень мала – всего 8 человек. Обычно переправой пользуется гораздо большее число людей – на работу островитяне ездят на материк. Кроме того, больше нельзя будет доставить на остров машину скорой помощи и пожарную службу с техникой. Ещё один аргумент – погода, от неё регулярность рейсов зависит напрямую. В заливе Петра Великого в это время гуляют сильные и порывистые ветра, и люди опасаются, что судно будет простаивать. Кроме того, местные жители рассказывают, что «Альбатрос» не на ходу и с момента, когда администрация Фокино его получила, ни разу не был спущен на воду. «Компания сделала всё возможное, чтобы не оставить остров без переправы, – рассказывает житель Путятина Виктор Бычихин. – Нашла судно примерно такого же тоннажа, паром, который ходил с острова Русский на остров Попова. Провели переговоры. У них есть соответствующие документы на перевозку пассажиров и грузов. Единственное, запросили сумму чуть выше, чем «Гарпия». Они согласились временно занять нишу «Гарпии». И буквально дней десять назад глава ГО ЗАТО Фокино Александр Баранов приводит не совсем понятные доводы. Что он заботится о безопасности жителей острова Путятина и не может позволить, чтобы перевозками занималось это судно. Договор с этим предпринимателем заключать не стали. Появилось судно на воздушной подушке. Что будет, никто не знает конкретно». Надежда Мошева сообщила жителям острова то же самое: «Согласно договору 1 от 01.08.2024 г. на осуществление услуг по морским перевозкам, в обязанности ООО «Гарпия» входит перевозка пассажиров и багажа. Перевозка грузов и колёсной техники в обязанности ООО «Гарпия» не входит, согласно вышеуказанному договору. Тем не менее ООО «Гарпия» предприняло все меры по организации перевозки пассажиров, грузов и колёсной техники и нашло перевозчика ИП Кулаксизов А. Н., судно «Восток 111», но глава Баранов А. С. не поддержал данное предложение, сославшись на высокую цену». Так ли это, в каком состоянии сейчас «Альбатрос», может ли он обеспечить полноценные бесперебойные перевозки и почему «не прошёл» вариант с баржой, выяснить не удалось. На эти вопросы в администрации Фокино не ответили. Официальная позиция звучит так: «ООО «Гарпия» не выполняет свои обязательства и намеренно затягивает процесс освидетельствования судна. Несмотря на то, что Российский морской регистр принял заявку на освидетельствование СП «Путятин», компания до сих пор не готова предоставить судно для проведения необходимых процедур. Такое поведение неприемлемо и нарушает установленные правила и нормы. Администрация городского округа ЗАТО Фокино настоятельно рекомендует ООО «Гарпия» незамедлительно принять меры для выполнения своих обязательств и обеспечить своевременное проведение освидетельствования». Транспортной проблеме Путятина уже много лет. Остров периодически остаётся без переправы. Последний кризис случился в мае этого года. И в те же дни было возбуждено уголовное дело о халатности в связи с ненадлежащей организацией морской переправы. Его фигурант – неустановленные должностные лица администрации ЗАТО Фокино. В октябре власти региона сообщили о строительстве новой баржи. Начало перевозок запланировано на первую половину 2025 года. Обновление 13:57: Администрация ГО ЗАТО Фокино дала дополнительные разъяснения по поводу ситуации с перевозками: «СП «Альбатрос» передан в аренду ООО «Гарпия». Администрация городского округа неоднократно обращалась к руководству компании с запросами о готовности СВП «Альбатрос» к перевозкам по маршруту п. Дунай – п. Путятин на время нахождения СП «Путятин» на ремонте. Также запрашивалась информация о наличии подготовленного экипажа и текущем техническом состоянии судна. По договору между ООО «Гарпия» и администрацией, перевозчик обязан самостоятельно организовать замену судна на период ремонта СП «Путятин». Важно отметить, что договор предусматривает ограничение субсидии одним оборотным рейсом. Несмотря на эти условия и отсутствие действий со стороны руководства ООО «Гарпия», администрация активно работает над возможностью заключения договоров с альтернативными перевозчиками, чтобы обеспечить бесперебойные грузоперевозки на остров. Что касается доставки продуктов для частных магазинов, ранее она осуществлялась исключительно регулярными морскими грузопассажирскими плашкоутами. Но магазины имеют возможность оплачивать услуги других судовладельцев до возвращения СП «Путятин» из ремонта. В соответствии с постановлением Правительства РФ грузовые перевозки являются нерегулированным видом деятельности. Перевозчик устанавливает тариф самостоятельно». В администрации пояснили, что резервное судно, которое нашёл перевозчик, просит 45 тысяч рублей за перевозку в одну сторону. Сейчас по договору это стоит 23 тысячи. Администрация не может повысить оплату – у проверяющих органов явно появятся вопросы. Власти Фокино сейчас ищут альтернативное судно, которое в дополнение к «Альбатросу» тоже займётся перевозками.
==================================================
В Снеговой Пади разогнали незаконный авторынок (ВИДЕО)
В Снеговой Пади неизвестные организовали авторынок на участке, предназначенном для благоустройства придомовой территории. Вчера на него пожаловались местные жители, а сегодня сюда приехали правоохранительные органы. В прокуратуре Приморского края сообщили, что предприимчивость сама по себе не является плохой чертой, если не считать случаев самовольного захвата земли и её незаконного использования для извлечения прибыли. Так, на Адмирала Смирнова, 8 и 10 появился стихийный авторынок с бытовками и машинами без номеров. Прокуратура Владивостока организовала проверку и установила, что земля находится в собственности муниципалитета и предназначена для благоустройства придомовой территории. Вечером в субботу, 2 ноября, сюда приехали сотрудники прокуратуры, правоохранительных органов и администрации города. Автокран муниципального предприятия «Содержание городских территорий» вывез две бытовки.
==================================================
Ставки таможенных сборов проиндексируют со следующего года
Правительство Российской Федерации подписало постановление, которым с 1 января 2025 года корректируются ставки таможенных сборов за таможенные операции по выпуску товаров. Как сообщает Минфин РФ, ставки таможенных сборов устанавливаются в зависимости от категорий товаров, лиц, перемещающих товары и деталей таможенного декларирования. Также устанавливаются особенности применения ставок к товарам радиоэлектроники. Размеры новых ставок учитывают накопленную инфляцию за пять лет, так как действующие ставки не индексировались с 2019 года. Например, теперь таможенный сбор за товары до 200 000 рублей составит 1067 рублей вместо 775 рублей, 4269 рублей вместо 3100 рублей за товары стоимостью до 1,2 млн, а также 11 746 рублей вместо 8530 рублей за товары дороже 1,2 млн. Соответственно, изменение ставок сборов направлено на обеспечение эффективной работы таможенных органов в актуальных условиях. Постановлением также с учётом позиции деловых объединений решены отдельные  вопросы относительно порядка применения ставок таможенных сборов, по которым ранее у бизнеса возникали разночтения.
==================================================
В Мирном три автомобиля вылетели со скользкой дороги и свалились в кювет (ВИДЕО)
После обледеневшего крутого поворота в посёлке Мирном Надеждинского района три автомобиля оказались в кювете. Как сообщает телеграм-канал «Автогарант», первым не справился с управлением водитель Toyota Prius. Через некоторое время Honda Fit съехала в кювет, столкнулась с Prius и опрокинулась. Третьим участником ДТП стал Suzuki SX4, который также столкнулся с Prius и перевернулся. Из людей никто не пострадал. Напомним, ранее минтранс Приморья сообщал, что прошедший циклон не повлиял на дорожное движение в Приморье. На потенциально опасных участках ночью работала спецтехника. Утром для патрулирования, очистки трасс от снега и распределения противогололёдных материалов было задействовано 135 машин.
==================================================
На Русском острове Toyota Fielder врезалась в стоявший на светофоре пассажирский автобус (ФОТО)
Смертельное ДТП с участием пассажирского автобуса произошло на Русском острове вечером 4 декабря в районе поворота на Канал. Автобус марки ЛиАЗ стоял перед перекрёстком и ждал зелёный сигнал светофора. В этот момент в него на полном ходу врезался Toyota Corolla Fielder, водитель легковушки погиб на месте. Как сообщает Автогарант, после столкновения Fielder отбросило на Toyota Prius. По какой причине водитель не заметил автобус, не известно. Обновление 10:37: По информации Госавтоинспекции, 46-летний водитель Toyota Corolla Fielder врезался в Toyota Prius и автобус ЛиАЗ, которые остановились на запрещающий сигнал светофора. Автобус следовал по маршруту № 77 (парк Победы – океанариум) с пассажирами. В результате аварии водитель универсала получил травмы, несовместимые с жизнью. Пассажиры автобуса не пострадали. Стаж вождения рулевого Fielder – 22 года, в этом году его не привлекали к ответственности за нарушение ПДД. Обновлено: В управлении транспорта Новостям VL.ru уточнили, что в салоне автобуса № 77 в момент ДТП был всего один пассажир, он и водитель не пострадали. Автобус ЛиАЗ сегодня не в строю, отправился на ремонт.
==================================================
Тигр попал под машину на трассе в Приморье, угрозы его здоровью нет
На трассе Находка – Ольга – Кавалерово – Лазо под машину попал тигр. Он неожиданно для водителя выпрыгнул на дорогу и после столкновения так же быстро убежал обратно в лес. Специалисты отыскали хищника и сделали предварительный вывод о том, что угрозы его здоровью нет. Как сообщила полиция Приморья, авария произошла на 396-м км трассы. Хищник попал под автомобиль Toyota Platz, за рулём которого была 39-летняя женщина. Судя по фото, опубликованному полицией, у машины после столкновения серьёзно помят капот. Сотрудники охотнадзора обнаружили хищника. По предварительной информации, угрозы его жизни и здоровью нет. Стаж вождения водителя составляет 4 года. К административной ответственности за нарушение Правил дорожного движения в 2024 году женщина не привлекалась. По факту аварии проводится проверка.
==================================================
Водитель во Владивостоке погиб, вылетев с дороги на Рокадной
Subaru Impreza потеряла управление и вылетела с дороги на улице Рокадной во Владивостоке. Водитель погиб. По предварительным данным, автомобиль, за рулём которого был 32-летний мужчина, двигался со стороны улицы Снеговая в направлении автодороги Де-Фриз – Седанка – Патрокл. В районе дома № 30 на улице Рокадная водитель потерял контроль над машиной и съехал с дороги, сообщила полиция Приморья. В результате ДТП водитель получил травмы, несовместимые с жизнью. Стаж вождения мужчины составлял 14 лет. В текущем году к административной ответственности за нарушение ПДД он привлекался один раз. По факту аварии проводится проверка.
==================================================
В Лесозаводске похитили более 2 млн рублей на контракте по установке мусорных контейнеров
Уголовное дело о хищении более 2 млн рублей при выполнении контракта на установку мусорных контейнеров направлено в суд Лесозаводска. Следователи считают, что заместитель директора компании, выигравшей торги, при выполнении работ использовал более дешёвые материалы, чем предусмотрено техническим заданием, а отдельные работы не выполнил вовсе. При этом в акты выполненных работ обвиняемый внёс заведомо недостоверные сведения, убедив заказчика в качестве результата. Как рассказали в прокуратуре, муниципальный контракт на сумму свыше 10 млн рублей на строительство контейнерных площадок на территории городского округа выиграло ООО «СтройТехника». Заместитель генерального директора, фактически руководивший компанией, обвиняется по ч. 4 ст. 159 УК РФ (мошенничество, совершённое лицом, с использованием служебного положения, в особо крупном размере). Уголовное дело возбуждено по материалам прокурорской проверки. Лесозаводский межрайонный прокурор утвердил обвинительное заключение, и в настоящее время дело подлежит направлению в Лесозаводский районный суд. Прокурор также предъявил иск о взыскании с мужчины 2 млн причинённого администрации Лесозаводского городского округа ущерба.
==================================================
В карьере на Соловей-Ключе незаконно добывали скалу — ущерб оценили в 350 млн рублей
Генерального директора карьера на Соловей-Ключе, где без лицензии добывали скалу, обвиняют в незаконном предпринимательстве и краже. Министерство природных ресурсов Приморского края требует с него 350 млн рублей. Как сообщает Генеральная прокуратура РФ, по версии следствия, с августа 2014 года по декабрь 2020-го ООО «Карьер-ДВ», которое возглавлял обвиняемый, без необходимой лицензии незаконно добывало скальный грунт на территории месторождения «Соловей Ключ 1-я очередь». Генеральный директор обвиняется по ч. 1 ст. 171 УК РФ (незаконное предпринимательство) и п. «б» ч. 4 ст. 158 УК РФ (кража). Уголовное дело будет рассматривать Надеждинский районный суд. Кроме того, по иску министерства природных ресурсов и охраны окружающей среды Приморского края Арбитражный суд Дальневосточного округа принял решение о взыскании с «Карьер-ДВ» причинённого ущерба. Решение суда вступило в законную силу. К настоящему времени обвиняемый добровольно погасил около 500 тысяч рублей из 350 млн рублей. В рамках обеспечительных мер по уголовному делу наложен арест на имущество обвиняемого стоимостью более 33 млн рублей, а также на имущество возглавляемого им предприятия на сумму свыше 245 млн рублей.
==================================================
На сопке Холодильник снова убрали часть свалки и снова поставили бетонные блоки (ФОТО)
К незаконной свалке, а точнее, свалкам, на сопке Холодильник снова приковано повышенное внимание. Как и полгода назад, сюда опять приехали сотрудники прокуратуры и, на этот раз, глава города Константин Шестаков. По итогам выезда установили дополнительные ограждения – предыдущие кто-то убрал. Часть бытового мусора вдоль дороги, которая ведёт со стороны Выселковой, демонстративно убрали и поставили большой бетонный блок. Теперь проехать отсюда к вершине сопки и объектам Владивостокской крепости не получится. Свалку на северо-восточном склоне сопки Холодильник заметили ещё весной. Муниципальный участок площадью более 9 гектаров словно специально расчистили под мусорный полигон, на который машинами стали вывозить бытовой и строительный мусор. При этом участок не в аренде, разрешения на такие работы не выдавались. Тогда кого-то даже удалось поймать за руку, а прокуратура потребовала ликвидировать свалку. Спустя полгода корреспондент Новостей VL.ru снова побывал на участке и обнаружил, что полигон завален строительным мусором в промышленном масштабе, кое-где он стал дымиться, как когда-то на Горностае. Въезд на этот участок – со стороны Днепровской, и там даже видны попытки остановить нелегальные мусоровозы, но рвы не особо помогли. А свалка бытового мусора передвинулась в лес, на косогор вдоль дороги, которая ведёт с Выселковой на вершину сопки. Иными словами, с мусором на Холодильнике стало только хуже. 29 ноября в мэрии сообщили, что на склоне сопки Холодильник навели порядок с привлечением подрядчика, а проезд закрыли, чтобы не повторялись там свалки. Корреспондент редакции снова проверил свалки на Холодильнике. По его словам, мусор убрали на одном из поворотов дороги. Сама свалка в лесу осталась на месте, с прошлого визита мусора на ней ещё добавилось. Зато посреди дороги от Выселковой в сторону вершины и форта Муравьёва-Амурского действительно появился огромный бетонный блок. Он полностью перекрыл проезд. Объехать его не получилось. Однако сегодня, 6 декабря, на сопку с проверкой приехала прокуратура, и оказалось, что бетонный блок кто-то сдвинул. Причём на место выехали не только и. о.  прокурора города Татьяна Бакарева, но и мэр Константин Шестаков. По словам главы города, на месте оснастят дополнительные препятствия для движения транспорта в местах сброса отходов. Так что проезд к вершине всё равно будет перекрыт. «Ситуация с несакционированным складированием бытовых отходов в этом месте не первый раз привлекает внимание прокуратуры, в связи с чем текущий выезд совмещён с совещанием по вопросу обеспечения экологического благополучия. Ранее, в апреле текущего года, по мерам прокурорского реагирования орган местного самоуправления принимал меры к ограничению доступа на территорию сопки и ликвидации свалки, однако недобросовестные граждане продолжают сбрасывать десятки килограммов мусора на природный ландшафт», – сообщили в прокуратуре. В целях полного устранения нарушений прокуратура внесла представление, поставив результаты его рассмотрения на контроль. Также сообщается, что после вмешательства прокуратуры администрация оперативно приступила к уборке территории. В мэрии подтвердили, что уже установили два бетонных ограждения на дороге, ведущей на сопку, и вновь приступили к уборке скопившегося мусора. Большая часть отходов, которые может захватить техника, будет вывезена в течение месяца. Для уборки нижних оврагов, куда сложнее добраться, будут ближайшей весной привлекать промышленных альпинистов. По словам главы города, незаконные свалки регулярно вывозят с сопки Холодильник городские службы. Они образовываются из-за того, что недобросовестные граждане продолжают подбрасывать строительный мусор и бытовые отходы. Поставлена задача ужесточить меры по предупреждению образования свалок и полностью их ликвидировать. В целом в городе с начала года вывезено более четырёх тысяч тонн отходов. Отметим, что всё это было сказано про бытовой мусор в лесу. Про полигон со строительным мусором пока решение не озвучивалось. Редакция продолжает следить за судьбой сопки.
==================================================
Батарейную и Пограничную заасфальтировали после ремонта ливневой канализации – качество работ вызывает сомнения (ФОТО)
Подрядчик, выполнявший ремонт ливневой канализации на Пограничной и Батарейной, заасфальтировал обе дороги. Однако к качеству работ есть вопросы, даже невооружённым глазом видны наложения слоёв дорожного полотна. Асфальт валяется вокруг кусками, остался строительный мусор, отходы и участки, которые так и не починили. В администрации Владивостока сообщили, что приёмка работ ещё не проводилась. На контракт по восстановлению сети ливневой канализации и дорожного полотна на улицах Пограничной и Батарейной, который за 40,08 млн выиграла компания «ДАО» из Владивостока, отводилось около трёх месяцев (с перерывом на ВЭФ). Фактически подрядчик приступил в конце сентября. По условиям контракта работы должны были завершиться до конца октября. Но подрядчик, естественно, не успел. К асфальтированию приступили 20 ноября – тогда уложили первый слой дорожного полотна. Работы обещали завершить за выходные и, видимо, сильно торопились. Технически асфальт к понедельнику был уложен. Другое дело – как он уложен. По Батарейной идут волны и нахлёсты слоёв друг на друга. На тротуарах лежат кучки строительного мусора, фрагменты люков, пластиковые заборы, сломанные паллеты. Крошки асфальта валяются по всей дороге. Разметки нет. Часть работ не доделана – не благоустроен тротуар на перекрёстке с Западной, у скейт-парка возле яхт-клуба участок только зарыли, но не благоустроили. Дорожная техника и кучи стройматериалов заняли все места для инвалидов на стоянке перед старым океанариумом. На Пограничной дела обстоят не лучше. Куски асфальта и бетона лежат на тротуарах, тоже всё в крошке. Одна решётка ливневой канализации уложена как-то по диагонали. В дождеприёмном лотке торчит кусок не то опалубки, не то изоляции. В администрации Владивостока сообщили, что приёмка работ ещё не проводилась. Специалистам городского управления дорог предстоит оценить качество выполненных работ по ремонту сети ливневой канализации, в том числе – и восстановлению благоустройства после проведённых работ. Не исключено, что подрядчику придётся переделывать дорогу.
==================================================
Пенсионерка попала под электричку на Океанской
Утром во вторник, 3 декабря, на станции Океанская поезд насмерть сбил пенсионерку. Женщина переходила пути на запрещающий сигнал. Как сообщает Дальневосточная транспортная прокуратура, это случилось около 11:00. В районе станции Океанская 74-летняя женщина переходила пути на регулируемом железнодорожном переезде, игнорируя запрещающие звуковые и световые сигналы. Обстоятельства смертельного травмирования женщины устанавливаются. Приморская транспортная прокуратура организовала проверку соблюдения законодательства о безопасности движения и эксплуатации железнодорожного транспорта.
==================================================
Повзрослеть и пойти работать: фестиваль рабочих профессий проходит во Владивостоке (ФОТО)
Во Владивостоке проходит профориентационный фестиваль «Трамплин в жизнь» для школьников. Для него 12 средних специальных учебных заведений подготовили мастер-классы, на которых ребята пробуют быть парикмахерами, сварщиками, поварами, строителями, машинистами. Экскурсоводами для них выступают студенты колледжей, которые с позиции равных, но более опытных, рассказывают об особенностях профессий. Фестиваль проходит с 27 по 29 ноября. Мероприятие организовано уже в шестой раз, но в ноябре оно проходит впервые. Это сделано, чтобы ребятам хватило времени на выбор профессии и не пришлось решать вопрос о поступлении во время выпускных экзаменов. Ведут мастер-классы и общаются со школьниками студенты старших курсов колледжей. Они рассказывают о своей профессии, её сильных сторонах, своих победах и трудностях с позиции старшего, но всё же равного товарища. И такой подход к фестивалю стал уже традиционным. Ещё одна традиционная черта – место проведения фестиваля. Промышленный колледж энергетики и связи предоставляет свои залы, аудитории и холлы коллегам и сам проводит занятия в мастерских со специальным оборудованием, которое сложно перевезти в другое место. В мастерской сухого строительства возводят стены, которые можно красить, попробовав себя в роли маляра. В мастерской релейной защиты и автоматики лампы и кнопки расположены на стене длиной в половину кабинета и наглядно показывают принцип работы. В сварочной мастерской соблюдены все правила пожарной безопасности, и экспериментировать с соединением деталей можно, не опасаясь за здоровье. На фестиваль школьников привозят организованно. Классы под руководством учителей приезжают в назначенный день и время и проходят по всем «колледжам». Сопровождают их студенты: они выстраивают школяров по парам и проводят из одной аудитории в другую. Такая экскурсия длится около трёх часов, однако дети не жалуются на продолжительность. «Мне было очень интересно попасть на фестиваль, посмотреть разные профессии, – рассказал ученик средней школы № 1 Евгений. – Но я уже определился, я хочу стать сварщиком. У меня дядя сварщиком работает, и я пробовал сам варить. Мне очень понравилось. И я очень ждал, что мы пойдём в класс, где этому учат». Несмотря на часто звучащий тезис о необходимости и престижности высшего образования, далеко не все дети о нём мечтают. «Я хочу быть парикмахером, – рассказала девятиклассница Руслана. – У меня сейчас выбор – или колледж ВВГУ, или Энерготехникум. Я пойду учиться, а потом сразу работать. А в вуз не хочу. Многие из моего класса собираются в колледжи поступать. У меня только одна девочка в классе хочет высшее образование получать, дизайнером быть. А друзья мои тоже в колледж собираются». А преподаватели колледжей приводят список бонусов среднего специального образования: рабочая профессия в любое время может прокормить, вакансий для хороших рабочих сейчас много, зарплата достойная, да и если в вуз поступать и развиваться дальше в выбранном направлении, то корочка колледжа даст дополнительные бонусы. К тому же получение практического образования, по мнению педагогов, делает ребёнка зрелым серьёзным человеком. «Дети в колледжах взрослеют раньше. Если они выпускники 10-11-х классов, они ещё как будто «мамины дети». А в колледж пришли – и через два года они уже профессионалы, они разбираются в своей профессии. Тем более что у нас практико-ориентированный подход, много практических занятий», – рассказала Наталья Шрейбер, директор Центра профориентации колледжа ВВГУ. Поступление на среднее специальное образование не означает, что учёба будет лёгкой. Для рабочих специальностей нужно хорошо знать предметы, которые в школе могли казаться теоретическими, и уметь применять знания на практике. «К нам идут далеко не все студенты, – рассказал Анатолий Злыгостев, преподаватель специальности «Релейная защита и автоматизация электроэнергетических систем» в Промышленном колледже энергетики и связи. – Ещё на этапе приёма мы рассказываем, что для успешного освоения профессии необходимо знать математику, физику, информатику. С третьего курса студенты изучают релейную защиту. Они работают со схемами, со сложным современным оборудованием. И есть хорошие возможности трудоустройства. Лучших студентов расхватывают ещё на защите диплома». Кстати, зарплаты уже в первые годы трудоустройства выше прожиточного минимума. По словам Юлии Крикун, замдиректора по социально-воспитательной работе Колледжа машиностроения и транспорта, машинисты локомотивов получают около 90 тысяч рублей, сварщики, работающие посменно, – 40-50 тысяч рублей, слесарь по ремонту подвижного состава – около 60 тысяч рублей. К тому же совершеннолетним успешным студентам в колледже идут навстречу и позволяют совмещать работу с учёбой. Сейчас 97 студентов 2-3-го курса работают на предприятиях по своим специальностям. «Я считаю, что для человека, который только вышел со школьной скамьи, это очень хорошая заработная плата, которая позволяет им и в дальнейшем расти, ведь у них разряд повышается с самого начала трудовой деятельности», – рассказала Юлия Крикун. Правда, если студент только учится, на его стипендию сильно не разгуляешься. Стандартная академическая стипендия в колледжах – около 738 рублей, и даётся она только хорошистам и хорошистам-отличникам. Чуть выше платят в колледже ВВГУ – 2500 рублей. Здесь же студент может выиграть стипендию 4000 рублей за творческие, спортивные и иные достижения, даже если он не бюджетник. Для активистов доступна губернаторская и правительственная стипендии, правда, они, как и академические стипендии, ниже, чем в вузах, – 4000 и 1440 рублей. «В Приморском крае самая низкая стипендия. Я задавала этот вопрос губернатору. Есть, конечно, социальная стипендия. Но вообще на это не проживёшь», – рассказала Наталья Виговская, заведующая отделом по воспитательной и социальной работе Колледжа технологии и сервиса. Но скромная поддержка государства не пугает студентов. По словам Натальи Виговской, в среднем каждый год в колледж поступают около 200 человек, а конкурс в этом году, например, на «Поварское кондитерское дело» был 3,5 человека на место. Так что попали далеко не все подавшие документы, а среди поступивших много тех, кто пришёл учиться с мечтой стать шеф-поваром или создавать красоту в жизни людей. Под слоганом колледжа «Мы учим дарить радость людям» его студенты представили на фестивале 11 мастер-классов. Фестиваль «Трамплин в жизнь» продлится ещё два дня. Посетить его можно и самостоятельно.
==================================================
Во Владивостоке водителю скорой помощи повредил глаза выпивший муж пациентки
Вечером в среду, 4 декабря, на работников скорой помощи напал выпивший муж пациентки. Ему не понравилось, что медики ходили по его квартире в обуви. Он побил фельдшера, а водителя так ткнул пальцами в лицо, что повредил ему роговицы обоих глаз. Бригада и нападавший написали друг на друга заявления в полицию. Как сообщает телеграм-канал «Владивостокская скорая», вчера около 22:30 бригада медиков приехала на вызов на Русскую, 55а. Женщину осмотрели, госпитализация ей не требовалась. Но когда фельдшер начала заполнять медицинскую документацию и давать рекомендации по дальнейшим обследованиям, в комнату вошёл нетрезвый муж пациентки. Он нецензурно выражался, перегородил выход медикам и начал угрожать им физической расправой. Медики сообщили о сложившейся ситуации старшему врачу оперативного отдела и попросили вызвать полицию. После этого мужчина уступил им дорогу. «Видя состояние и агрессивное поведение мужчины, я сразу приняла решение не вступать в конфликт и как можно быстрее уехать с места происшествия. К сожалению, он продолжил нападать и забежал с нами в лифт, где начал бить моего коллегу, который изо всех сил старался защититься. Я успела позвонить водителю, чтобы он ждал нас около машины, и как только лифт остановился, мы быстро побежали в сторону выхода», – рассказывает фельдшер Евгения Рязанова. Буйный муж пациентки бросился вслед, пытаясь схватить фельдшера за волосы, но на улице ему преградил путь водитель автомобиля скорой помощи и стал толкать мужчину в сторону подъезда, чтобы обезопасить медиков. Но тот успел сильно ткнуть пальцем в глаза водителю. Хулигана повалили на землю и обездвижили, на помощь пришли прохожие. После вызова бригада была вынуждена ехать в глазной травмпункт Больницы рыбаков. Предварительный итог – повреждение роговиц обоих глаз. Сотрудники бригады уже подали заявления в полицию, а водитель обратился в судебно-медицинскую экспертизу для оценки вреда здоровью. Прокуратура Приморского края уточняет, что муж пациентки развязал конфликт из-за того, что медики работали в обуви. Он написал встречное заявление на них. Прокуратура Советского района поставила на контроль установление обстоятельств произошедшего и доследственную проверку. Обновлено 18:56: В отношении мужчины, напавшего на медиков, возбуждено уголовное дело по п. «а» ч. 1 ст. 213 УК РФ (хулиганство, с применением насилия, либо угрозой его применения). 19:15: 48-летнего мужчину задержали и доставили отдел полиции для разбирательства. Ему грозит до 5 лет.
==================================================
К реконструкции центральной площади Владивостока могут привлечь частные средства
Во Владивостоке набирают популярность глобальные проекты благоустройства и реконструкции общественных пространств или целых улиц. Эти проекты, как говорят чиновники, заложены в мастер-план развития города. Но то, что предполагалось реконструировать за госсчёт, теперь находит возможность использования внебюджетных или частных инвестиций. Так, со следующего года за частные средства одного из крупнейших банков страны будут переделывать улицу Мордовцева, переговоры с другим банком ведутся о реконструкции центральной площади. Работе над мастер-планами уже три года, это 11 региональных центров, 25 дальневосточных городов. Общий объём финансирования составляет 4,4 трлн рублей, из которых половина будет выделена из федерального бюджета. Остальное – внебюджетные источники. На Инвестиционно-промышленном форуме управляющий директор КРДВ Андрей Шарафутдинов говорит, что вводные уже немного поменялись. Так, инвесторы готовы реализовать 375 проектов на общую сумму 2,7 трлн рублей. То есть часть проектов, где предполагалось государственное финансирование, ляжет на плечи бизнеса. Если говорить конкретно про Приморский край, то здесь до 2030 года есть 544 проекта на 1,4 трлн рублей инвестиций. Среди них – 93 внебюджетных проекта на сумму 761 млрд рублей, часть из которых уже в активной фазе проработки. Вице-мэр Сергей Дмитриенко отметил, что высокая ставка Центробанка заставила некоторых инвесторов поставить свои проекты на паузу или вовсе свернуть. Но часть из них осталась. Например, ГК «Самолёт» будет реализовывать проект КРТ в историческом центре. Скорее всего, речь идёт об улице Тюменской. Также за счёт ВТБ профинансируют обновление улицы Мордовцева. Это будет первая реконструкция общей городской улицы не за счёт бюджета. И, наконец, ведутся переговоры со Сбером насчёт реконструкции центральной площади Владивостока. Напомним, Сбер уже профинансировал там сухой фонтан. Планировалось благоустроить и площадь, но безвозмездный проект от мастерской Skameyka горожанам не понравился. Также была концепция в едином стиле с благоустройством Спасо-Преображенского кафедрального собора в 2019 году. Инвестиционный директор ФСК Роман Сухарь рассказал на примере проекта компании в Нижнем Новгороде, как реализуют комплексное освоение территории – вместе со своими объектами инвестор получает «в нагрузку» обязательство построить ещё и социальные объекты на сумму, примерно равную стоимости предоставленного по КРТ участка. Подобные переговоры ведёт ФСК и во Владивостоке, в Снеговой Пади. Там застройщик реализует проект «Флагман», который могут масштабировать на соседний участок. А взамен готовы взять на себя обязательства по строительству детских садов и восстановление ФОКа. Пока застройщик сделал небольшое благоустройство озера с утками-мандаринками. Сергей Дмитриенко говорит, что переговоры трудные, однако лучше, когда все трудности выявляются именно на этой стадии, а не на реализации. Также застройщик должен вскоре приступить к реконструкции парка Минного городка. По слова Сергея Дмитриенко, этот проект поддержан Правительственной комиссией. Второй проект с поддержкой – это аквапарк на Русском острове от компании «Истерн Аква Парадайз», где пока ничего не происходит.
==================================================
ЗАТО Фокино осталось без воды из-за аварии (ОБНОВЛЕНО)
Водоснабжение нарушено в ЗАТО Фокино из-за аварии. На место выехала спецбригада с дизель-генератором. «Причиной аварийной ситуации стал выход из строя кабеля на данной подстанции. На устранение аварии потребуется ряд комплексных мер по восстановлению работы системы водоснабжения», – сообщила администрация городского округа. На место аварии выехала специализированная бригада с дизель-генератором, который позволит обеспечить энергией оборудование. Напомним, за последний месяц это уже не первый случай, когда в Фокино возникают проблемы с водой. Так, в конце сентября строители нового водовода повредили магистральную линию в районе базы отдыха «Тин-Кан» посёлка Руднево в ЗАТО Фокино. Обновление 14:24: Электроснабжение в части Фокино восстановлено. Для жителей организовали подвоз воды.
==================================================
Суд на месяц приостановил горные работы на руднике «Николаевский» в Приморье
Дальнегорский районный суд по требованию Ростехнадзора приостановил деятельность по ведению горных работ на руднике «Николаевский», принадлежащем «Горно-металлургической компании «Дальполиметалл». Сроком на 30 суток остановлена работа по проходке восьми горных выработок горизонтов – 433 м и – 446 м и добыче полезного ископаемого, за исключением ведения работ по приведению горных выработок в соответствие с установленными требованиями. Нарушения требований промышленной безопасности, влекущие создание угрозы причинения вреда жизни и тяжкого вреда здоровью граждан, выявило Дальневосточное управление Ростехнадзора, которое ведёт постоянный государственный надзор на опасном производственном объекте I класса «Рудник «Николаевский». «Установлено, что на руднике велись подземные горные работы по проходке горных выработок и добыче полезного ископаемого при отсутствии своевременного крепления горных выработок», – сообщили в ведомстве. За допущенные нарушения законодательства в области промышленной безопасности в отношении юридического лица возбуждено дело об административном правонарушении по ч. 1 ст. 9.1 КоАП РФ с составлением протокола о временном запрете деятельности. Материалы передали в суд на рассмотрение, вынесено решение о приостановке работ.
==================================================
Ночью загорелся торговый центр «Седанка Сити»
В торговом центре «Седанка Сити» на Полетаева во Владивостоке сегодня около полуночи загорелись складские помещения и разгрузочная зона. Пожарные обнаружили три очага горения. На месте работают 11 единиц техники и 48 человек. Открытое горение ликвидировано на площади около 200 «квадратов». Погибших и пострадавших нет. Обновлено: В МЧС сообщили, что в 07:59 пожар полностью ликвидирован. Причина пожара и ущерб устанавливаются, дознаватели МЧС России проводят проверку по факту пожара.
==================================================
Сломавшийся автобус перекрыл дорогу на «Школьной»
На перекрёстке Борисенко и 40 лет ВЛКСМ поперёк дороги встал автобус № 4, который ходит с Чуркина на автовокзал. Он перекрыл собой обе полосы движения, собралась пробка со стороны остановки «Школьная». В администрации Владивостока уточнили, что это не ДТП – автобус сломался. В ближайшее время его уберут с проезжей части.
==================================================
Выпавший из контейнеровоза груз на 40 минут остановил движение в сторону Зари (ВИДЕО)
Вечером во вторник, 29 октября, в районе АЗС на Магнитогорской с длинномера на проезжую часть вывалился груз. В сторону «Зари» собралась многокилометровая пробка. Освобождать проезд помогали неравнодушные автомобилисты. Около 19:20 телеграм-канал «Автогарант» сообщил, что из-за ДТП на Магнитогорской движение почти остановилось. Выяснилось, что водитель Sitrak притормозил, контейнер открылся и тяжёлый груз из него вывалился на проезжую часть. Пострадала кабина тягача. Для большегрузов и автобусов не было проезда около получаса, остальные медленно и осторожно проезжали по правой полосе между бордюром и кучей листов с паллетами. Сам водитель и другие неравнодушные автомобилисты освободили дорогу своими силами. Через 40 минут груз убрали, обе полосы открыли. Движение восстанавливается понемногу, пробка растянулась до выезда от Золотого моста.
==================================================
В Находке без отопления остались почти 90 домов и 6 социальных объектов из-за остановки котельной
В Находке остановили котельную для ремонта одного из элементов, из-за этого без отопления остались 88 многоквартирных домов и 6 социальных объектов. Сигналы о холоде в детском саду № 57 поступили в прокуратуру Находки. Надзорное ведомство проверило информацию и установило, что температурный режим здесь действительно ниже нормы, установленной СанПин. В дальнейшем установлено, что котельная «Рыбный порт» остановлена в связи с ремонтом задвижки на участке сети. В результате теплоноситель не подаётся в 88 многоквартирных домов и 6 социальных объектов. По результатам проверки ведомство примет необходимый комплекс мер реагирования. Восстановление прав граждан поставлено на контроль в городской прокуратуре.
==================================================
Конфликт соседей на Калинина закончился снятием побоев и заявлениями друг на друга – МВД заявляет, что полиция выезжала на место
Полиция Владивостока прокомментировала события в жилом доме на Калинина, где произошёл конфликт между соседями с рукоприкладством. Ранее в соцсетях появился рассказ о том, что местный житель избивал свою сожительницу, но полицейские на вызов не приехали, поэтому усмирять хулигана пришлось соседям. Потом одному из соседей он отомстил – напал в подъезде, и после этого полиция якобы снова не приехала. В МВД заявили, что это неправда – на все вызовы сотрудники выезжали, участники драки установлены и допрошены. Правда, в итоге никого не задержали, всех отпустили домой, двое мужчин написали друг на друга заявления. Два дня назад в соцсетях появилась информация о том, что в субботу, 23 ноября, житель Калинина, 11а/1 избивал в квартире свою девушку. Соседи вызывали полицию, но никто не приехал. Девушку якобы спасли соседи. Но на следующий день дебошир продолжил беспредел, а вечером 24 ноября, в районе 20:20, подкараулил одного из мужчин-спасителей: напал на него на этаже возле его квартиры и избил. Полицию вызывали в 20:18 – и они опять не приехали. К сообщению прикрепили видео с камеры наблюдения из подъезда, на которой виден момент нападения. Молодой человек в капюшоне бьёт человека постарше сзади, тот падает, а оппонент добивает ногами. Не похоже на драку, скорее это было избиение. Это же видео с похожим текстом вскоре появилось и в других пабликах. Неназванный подписчик возмущался: «Получается, у нас в доме живёт криминальный элемент, который угрожает жизни и здоровью граждан, фактически на них нападает, а полиция бездействует. Прошу подсказать, есть ли у нас вообще ещё полиция и куда обращаться с жалобой на бездействие?» В полиции отреагировали вчера вечером, сообщив, что разыскали участников инцидента. В ведомстве признают, что видеозапись, на которой мужчина наносит телесные повреждения оппоненту в подъезде жилого дома, выявили в ходе мониторинга социальных сетей. Но информацию о том, что на вызов якобы никто не приезжал, отрицают. По данным ведомства, в дежурную часть сначала позвонила жительница дома и сообщила, что из квартиры соседей доносятся женские крики. На место происшествия прибыли сотрудники патрульно-постовой службы и установили, что 32-летний мужчина, находясь в своей квартире, в ходе конфликта нанёс телесные повреждения 27-летней девушке. О том, что кто-то из соседей приходил его усмирять, не уточняется. Зато далее позже в полицию поступила телефонограмма из медицинского учреждения о том, что к ним с травмой глаза обратился 32-летний житель дома на улице Калинина. Мужчина сообщил, что повреждение получил в ходе конфликта с соседом. Опять же, с кем именно и когда произошёл конфликт, полиция не уточняет. Далее в дежурную часть обратилась жительница того же дома и сообщила, что 32-летний сосед нанёс телесные повреждения её 48-летнему мужу. Видимо, этот эпизод и попал на видео. Полиция установила всех участников инцидента и опросила. 32-летнего ранее не судимого молодого человека доставили в отдел для разбирательства. В ходе опроса гражданин пояснил, что поссорился с сожительницей. Услышав её крики, к нему в квартиру пришли соседи, один из которых ударил его несколько раз по лицу. Через несколько дней между мужчинами вновь возник конфликт, в ходе которого 32-летний приморец напал на 48-летнего оппонента. В итоге всем гражданам, получившим телесные повреждения, выданы направления на прохождение судебно-медицинской экспертизы для установления степени тяжести вреда, причинённого их здоровью. СМЭ проходят и 48-летний, и 32-летний мужчины, и сожительница последнего. Проверочные мероприятия продолжаются. Корреспонденту редакции пояснили в полиции, что разобраться в деле сложно. 32-летний мужчина вчера написал встречное заявление на 48-летнего соседа. Пока выводы делать рано. Никого из участников конфликта задерживать пока не стали. Мужчину, которого мы видим на записи, тоже отпустили домой. В ведомстве подчёркивают, что информация о том, что никто не приехал, – неправда. Всего было зарегистрировано 5 сообщений по данным событиям. Сотрудники полиции прибывали на адрес по всем сообщениям, что подтверждается имеющимися в материалах проверки документами, в том числе объяснительными потерпевших и свидетелей. Сколько времени сотрудники ехали на выезд, оперативно уточнить не удалось. Обновлено: История о том, как во Владивостоке на Калинина неравнодушные соседи спасли девушку от избиения сожителем, дошла до Следственного комитета России. Сообщается, что неравнодушным людям пришлось для этого взломать дверь, а на следующий день после разбирательств в полиции дебошир вернулся и избил соседа. Приморский Следком расследует по данному факту уголовное дело по ст. 213 УК РФ (хулиганство). Председатель СК России дал поручение представить доклад о ходе расследования уголовного дела.
==================================================
Медики спасли жизнь двухлетней девочки в Находке, проглотившей бусину
Врачи спасли жизнь двухлетней девочке в Находке, которая подавилась пластиковой бусиной. Чтобы извлечь инородный предмет, к ребёнку приехал из Владивостока завотделением эндоскопии Краевой детской клинической больницы № 1 с необходимым для операции оборудованием. Вечером родители малышки заметили, как она быстро что-то проглотила, поперхнулась и начала сильно кашлять. У ребёнка начались сложности с дыханием. В больнице после осмотра и рентгена врач запросил помощи специалистов из Владивостока. Вызов приняли врачи эндоскопического отделения Краевой детской клинической больницы № 1. После консультации было принято решение самим выехать в Находку, так как неизвестное инородное тело при транспортировке могло сдвинуться и вызвать остановку дыхания. Поэтому ребёнок в статическом положении ждал врача. В это время в Находку на машине Центра медицины катастроф выехал заведующий отделением эндоскопии Краевой детской клинической больницы № 1 Алексей Ткачук вместе с необходимым для операции оборудованием. «Уже через два с половиной часа в больнице Находки Алексей Валерьевич выполнил ригидную бронхоскопию под общим наркозом (когда в дыхательные пути помещается бронхоскоп). Специальным оптическим устройством обнаружили инородное тело в правом бронхе и оптическими щипцами извлекли. Выяснилось, что это пластиковая бусина. Операция заняла 20 минут. Сейчас девочка чувствует себя хорошо и полностью здорова», – сообщил минздрав Приморья.
==================================================
За незаконный отстрел двух пятнистых оленей в Надеждинском районе у охотника забрали внедорожник
Житель Уссурийска без охотничьего билета и без разрешения на оружие отстрелил двух оленей. Суд расценил это как особо крупный ущерб природе. Мужчина получил 1,5 года условно и лишился своего Suzuki Jimny. Как сообщает прокуратура Приморского края, это произошло в феврале 2023 года в районе села Нежино Надеждинского района. Мужчина, не имея охотничьего билета, разрешений на хранение и ношение огнестрельного оружия и на добычу объектов животного мира, с незарегистрированным оружием убил двух пятнистых оленей. Когда он понял, что его заметил охотнадзор, попытался скрыться на своём Suzuki Jimny Wide и избавиться от оружия и добычи. Надеждинский районный суд освободил его об уголовной ответственности и назначил штраф. Однако прокуратура подала апелляцию, и Приморский краевой суд вернул дело на новое рассмотрение. В результате повторного рассмотрения дела мужчина был осуждён по ч. 2 ст. 258 УК РФ (незаконная охота, причинившая особо крупный ущерб) к лишению свободы на 1,5 года условно. Кроме того, в доход государства обращён его автомобиль.
==================================================
Пожар во Владивостоке унёс жизнь 77-летнего мужчины
Пожар произошёл ночью в пятницу, 8 ноября, в частном доме во Владивостоке. В результате возгорания погиб 77-летний мужчина. Как уточнило МЧС Приморья, пожар произошёл в 03:43 на улице Белинского. Когда прибыли пожарные, в доме горела комната. Возгорание ликвидировали на площади около 40 квадратных метров. В ходе тушения обнаружили тело погибшего мужчины. Дознаватели МЧС России проводят проверку по факту пожара для установления причины и всех обстоятельств происшествия.
==================================================
Возле Тысячекоечной больницы во Владивостоке снова загорелся автомобиль
Утром 4 декабря на дороге, ведущей к Тысячекоечной больнице во Владивостоке, загорелся автомобиль Nissan Wingroad. Начался пожар с багажного отделения, но потушить своими силами оперативно его не удалось. Пламя быстро распространилось, и к прибытию пожарных вся машина была объята огнём. Причина пожара и размер ущерба пока выясняются. Отметим, что в марте этого года ровно на этом же месте уже горел минивэн. Он тогда тоже полностью выгорел. Кадрами нового пожара с редакцией поделился подписчик. Он застал практически весь процесс, от первого дыма до момента, когда автомобиль стали заливать пожарные. Машина сгорела очень быстро, за 3-4 минуты. По словам очевидца, спасти её могло ведро воды, но рядом его не оказалось. Причём пожар пытались тушить огнетушителями, но они не помогли. Обновление 13:20: МЧС Приморья сообщило, что инцидент произошёл на улице Русской в 09:47. Один из автомобилей загорелся по ходу движения во дворе медицинского учреждения, после его остановки огонь перекинулся на стоящую рядом машину. Пожар ликвидировали на общей площади около 5 квадратных метров. Одно транспортное средство полностью уничтожено огнём, второе повреждено частично. 
==================================================
Прокуратура Приморья добивается возвращения в муниципальную собственность более 7 га на побережье Японского моря
Прокуратура добивается возвращения в муниципальную собственность крупного земельного участка на побережье Японского моря в Хасанском округе. Арендатор построил на нём два объекта и в льготном порядке оформил землю на праве собственности. Загвоздка в том, что площадь участка более чем в 160 раз превышает площадь строений, то есть несоразмерно велика. Арендатор возвёл два объекта капитального строительства в августе 2022 года. Однако прокурорская проверка показала, что общая площадь недвижимости составила порядка 430 кв. м, а площадь участка для его эксплуатации – 72 000 кв. м. «Изложенное, по мнению прокуратуры, свидетельствует о несоразмерности площади предоставленного участка разумно необходимому для эксплуатации объектов капитального строительства. Выявленный факт послужил основанием для предъявления прокуратурой района иска о признании недействительным договора купли-продажи и возвращении более 7 га земли муниципалитету», – сообщила прокуратура Приморья. В отношении земельного участка по ходатайству прокурора приняты обеспечительные меры. 
==================================================
Исторический дом второго директора Восточного института на Гоголя продали за 27,6 млн рублей (ФОТО)
ДОМ.РФ подвёл итоги торгов на продажу исторического дома на Гоголя, 27, в котором жил последний директор Восточного института Аполлинарий Рудаков. До недавнего времени здание принадлежало автошколе ВГУЭС. Новый собственник, приморский предприниматель Алла Горшенина, перед эксплуатацией должен будет капитально отремонтировать здание, сохранив его исторический облик. Согласно аукционной документации, торги в конце ноября были весьма конкурентными – купить в перспективном районе дом площадью 312,4 кв. м и участок, на котором он расположен, захотели четыре претендента. В итоге наибольшую цену, 27,66 млн рублей, предложила индивидуальный предприниматель Горшенина Алла Васильевна. Это более чем в два раз выше стартовой цены, которая составляла 13,14 млн рублей. Согласно открытым источникам, Алла Горшенина является учредителем пяти зарегистрированных во Владивостоке организаций, в том числе транспортной компании «Транс ДВ», занимающейся междугородными и международными пассажирскими перевозками, и компании «Ихдил», основной профиль которой – покупка и продажа земельных участков. Также она является учредителем ООО «Специализированный застройщик Артёмстрой-ДВ». Согласно справке ДОМ.РФ, зданию на Гоголя требуется капитальный ремонт, так как его ограждающие конструкции, кровля, оконные и дверные блоки, инженерные системы, внутренняя и внешняя отделка изношены. Также указано, что в здании не предусмотрено системы централизованного теплоснабжения, система холодного водоснабжения отключена в точке присоединения к магистральным сетям с видимым разрывом, электроснабжение и канализация в неудовлетворительном состоянии. Помещения частично захламлены. В июле 2022 года инспекция по охране объектов культурного наследия Приморского края успешно судилась со ВГУЭС по поводу сохранения этого объекта. Согласно решению Ленинского районного суда, на организацию возлагалась обязанность установить надписи и обозначения, содержащие информацию об объекте культурного наследия, и осуществить работы по сохранению здания. По всей видимости, здание и участок в итоге было решено реализовать на торгах через ДОМ.РФ. Обязательства по исполнительному листу по сохранению здания перейдут к новому собственнику. Согласно реестру объектов культурного наследия, здание на Гоголя, 27 официально называется «Дом, в котором в начале 1920 года проходили конспиративные заседания областного Военно-революционного штаба по подготовке восстания против диктатуры Розанова», на охрану его приняли в 1983 году. Согласно сведениям краеведов, построил дом в 1907 году профессор, а затем и последний директор Восточного института Аполлинарий Рудаков. Он занимал пост руководителя 11 лет, вплоть до революции 1917 года. После установления во Владивостоке советской власти у профессора отобрали построенный им двухэтажный домик на Голубинке. На архивной фотографии 1920-х годов на доме можно рассмотреть табличку «Городское приходское одноклассное училище», а перед зданием на фотографии ученики этого училища. В 1935 году Аполлинарию Рудакову предоставили квартиру на первом этаже Дома специалистов на улице Суханова, где он и прожил до самой смерти. Что касается судьбы здания на Гоголя, 27 в новейшее время, то последние 15-20 лет здание использовал ВГУЭС под административные помещения, в том числе здесь работала автошкола. В последние 2-3 года здание не эксплуатировали и законсервировали. Двухэтажный прямоугольный в плане дом имеет каменный цоколь и деревянный основной этаж. Вход в здание расположен на веранде в виде башенного объёма прямоугольного очертания с клинчатой шатровой крышей. Стены цокольного этажа выложены из рваного камня под расшивку швов, оконные и дверные проёмы отделаны рамками из красного кирпича. Стены основного этажа рублены из бруса, обшиты тёсом, декорированы по мотивам деревянного модерна. 
==================================================
Ждали 30 лет: через реку Партизанскую в Приморье открыли постоянный мост
В Приморье запустили движение автотранспорта по мостовому сооружению через реку Партизанскую в районе сёл Екатериновка и Владимиро-Александровское. Новый мост протяжённостью 262 метра должен значительно упростить передвижение автотранспорта между Находкой и Партизанском: пока шло его строительство, река во время наводнений три раза сносила временный объезд. Новый мост появился на 11-м километре дороги Находка – Лазо – Ольга – Кавалерово. Специалисты завершили основные работы: уложен асфальт, нанесена разметка, установлено барьерное ограждение, которое отвечает всем требованиям безопасности. Первой по новому мосту проехала техника, недавно пополнившая парк Примавтодора, – самосвалы, краны, экскаваторы. Во время открытия объекта в пятницу, 29 ноября, губернатор региона Олег Кожемяко поздравил мостостроителей с завершением возведения сооружения, подчеркнув его важность для региона. «Мост очень нужен не только жителям Находки, Партизанского округа, Лазо, но для всего Приморья. Желаю строителям успехов, удачи – и чтобы таких сооружений мы возводили как можно больше», – сказал глава Приморского края. По его словам, строительство этого моста было сложным – река, становившаяся необычайно сильной во время наводнений, три раза сносила временный объезд. Однако сейчас возведение мостовых сооружений не должно превышать полугода. «Переходим к новым технологиям, быстровозводимым, и чтобы это были надёжные сооружения, способные выдерживать наши климатические особенности, новый большегрузный транспорт. Это задача, которая ставится и перед министерством транспорта, и перед подрядчиками. Тот опыт, технологии, которые есть у приморских компаний, должны позволить в год сдавать до 20 мостов», – заявил губернатор. Глава края вручил благодарственные письма работникам Примавтодора – инженеру-геодезисту Роману Гришакову, монтажникам Сергею Грузову, Олегу Пойде и Тимуру Площадному, электрогазосварщику Евгению Козыреву. Строительство моста велось по нацпроекту «Безопасные качественные дороги». Всего в рамках нацпроекта в 2024 году в Приморье ремонтируют около 140 километров региональных и местных автодорог.
==================================================
На реке в Волчанце уже неделю ищут пропавшего рыбака
В прошлый понедельник, 18 ноября, в устье реки Волчанки пропал рыбак. Его искали четыре дня с помощью спасателей, подводных охотников, квадрокоптера и сканера дна. Поиски пока не дали результатов, теперь этой историей занимается полиция и водолазы. «В центр кризисных ситуаций поступила информация о том, что 48-летний мужчина ушёл на рыбалку в устье реки Волчанка в районе села Волчанец. Для организации поисков к месту были направлены спасатели», – рассказали Новостям VL.ru в МЧС Приморского края. Спасатели искали рыбака с лодки, осматривали берег, использовали поисковый эхолот. Всего было обследовано около 88 километров береговой черты и акватории устья реки Волчанка. Поиски шли четыре дня, но не дали результатов. 20 ноября для обследования водоёма привлекли водолазную группу «ДобротворецЪ». На своей страничке «ВК» волонтёры сообщили, что подводный охотник проверил акваторию от отмели до глубины 5 метров. Поверхность дна промониторили структурным сканером. А бухту Восток, в которую впадает река Волчанка, осмотрели с воздуха, но человека так и не нашли. МЧС прекратило поиски до появления новых обстоятельств, а полиция продолжает оперативно-следственные мероприятия. В пресс-службе «Добротворца» сообщили, что в ближайшее время ещё планируют выезды. Однако до обнаружения пропавшего или его тела информация и подробности разглашаться не будут.
==================================================
В Приморье ещё нигде нет льда, на который можно выйти без риска провалиться – минГОЧС
Тёплая осенняя погода не позволила сформироваться льду на водоёмах Приморья, но смельчаки уже выходят на зимнюю рыбалку, есть уже и первые провалившиеся в ледяную воду. Региональное минГОЧС напоминает: в крае ещё нигде нет такого льда, на который можно было бы выйти без риска для жизни. «На реках и в морских акваториях говорить о становлении ледового покрова пока вообще не приходится. Нигде в Приморье ещё нет льда, на который можно выходить без риска провалиться под него. Однако приморцы пренебрегают призывами спасателей не рисковать, и трагические случаи на водоёмах в крае уже зарегистрированы, в частности, в Партизанском округе погиб подросток», – сообщило ведомство. Напомним, что две недели назад подросток также провалился под лёд в Пограничном округе, спасти юношу не удалось. Ещё раньше в Амурском заливе мужчина заблудился в тумане на мелководье и погиб от переохлаждения. Зимой спасатели организуют дислокацию судов на воздушной подушке в акваториях мыса Поспелова, станций Санаторная и Моргородок, бухты Фёдорова. Одновременно с помощью квадрокоптеров следят за местами, наиболее популярными у рыбаков-любителей. В минГОЧС напомнили о том, что выход на лёд влечёт штраф, а за выезд на него обычным гражданам придётся заплатить до 3 тысяч рублей. Для должностных лиц сумма штрафа составит от 3 тысяч до 5 тысяч рублей, для юридических лиц – от 20 тысяч до 50 тысяч рублей. Спасатели напомнили правила поведения на льду: – нельзя проверять прочность льда ударом ноги;

– нельзя собираться группами на отдельных участках льда;

– нельзя приближаться к промоинам, трещинам, прорубям на льду – именно они представляют наибольшую опасность;

– нельзя скатываться на санках, лыжах с крутых берегов на тонкий лёд;

– нельзя переходить водоём по льду в запрещённых местах;

– нельзя выходить на лёд в тёмное время суток и при плохой видимости. Необходимо помнить, что водоёмы замерзают неравномерно: сначала у берега, на мелководье, а затем уже на середине. Лёд непрочен в местах быстрого течения, бьющих ключей, вблизи деревьев, кустов и камыша. Прочный лёд голубого цвета. Если лёд белый, его прочность в два раза меньше, а серый, матово-белый или с желтоватым оттенком лёд самый ненадёжный. Безопасным для человека считается лёд толщиной не менее 10 сантиметров.
==================================================
Смертельное ДТП произошло на объездной трассе, утром в сторону Седанки собралась пробка (ОБНОВЛЕНО)
Минувшей ночью на объездной трассе произошло ДТП с участием двух большегрузов. Водитель одного из них погиб. Утром в четверг в сторону Седанки образовалась пробка. Как сообщает телеграм-канал «Автогарант», водитель Hino въехал в стоящий в правой полосе грузовик Shacman, который совершил вынужденную остановку. Рулевой Hino погиб. Из-за ночной аварии в сторону Седанки утром в четверг образовалась пробка в сторону Седанки. Грузовик всё ещё стоит на правой полосе. Обновление: По предварительной информации полиции Приморья, 34-летний водитель Hino Ranger, двигаясь по улице Адмирала Горшкова в направлении улицы Маковского, совершил наезд на грузовик Shacman, который находился без движения в крайнем правом ряду. Водитель Hino Ranger скончался на месте происшествия. По факту аварии проводится проверка.
==================================================
С визой, без и транзитом: в Генконсульстве КНР напомнили о возможностях путешествий в Китай и через него из Владивостока
Китай для Приморья давно стал ближе, чем зарубежье. В приграничные города едут на выходные, китайские курорты пользуются большим спросом, чем российские, а аэропорты КНР позволяют транзитом добраться в множество стран, с которыми у России нет прямого сообщения. После тяжёлого периода, связанного с пандемией коронавируса, Китай как будто заново открывается для российских туристов. И хотя полноценно безвиза между нашими странами пока нет, приморцы могут воспользоваться групповыми безвизовыми поездками, безвизовым транзитом или отправиться на китайский остров, где виза не нужна. Об этом напомнили в Генеральном консульстве КНР во Владивостоке. Всё ещё пользуются популярностью автобусные туры в Китай. Из Приморья можно поехать в приграничные провинции Хэйлунцзян и Цзилинь через пункты пропуска Краскино – Хуньчунь, Полтавка – Дуннин, Турий Рог – Мишань, Пограничный – Суйфэньхэ. Как правило, такие туристы едут в КНР в рамках безвизовых групповых обменов, но группа должна состоять из не менее пяти человек. Россияне хотели бы, чтобы требование снизили до трёх человек, чтобы можно было путешествовать, например, семьёй, но пока такие решения не принимались. В крайнем случае малочисленным группам туристов визу можно оформить прямо на границе. Сейчас из Владивостока в Китай еженедельно выполняется более 30 прямых авиарейсов – больше в России летает только из Москвы. Из столицы Приморья россияне отправляются в Шанхай, Харбин, Пекин, Санью, Яньцзи, Чанчунь, Далянь, на следующей неделе открываются рейсы в Сиань и Чанчунь, идут переговоры о запуске рейсов в Шэньян. Россияне со всей страны летают в КНР из Владивостока и подают документы в наше генконсульство. Так что неудивительно, что спрос на оформление виз в Генконсульстве КНР во Владивостоке, который обладает географическим преимуществом, чрезвычайно высок. «Мы видели, как люди стояли в очередях около нашего здания на оформление визы, – говорит У Мэннань, заместитель консула. – Поэтому мы пытались сделать условия подачи документов более удобными и комфортными, а также приняли меры для облегчения получения визы. Так, отменена предварительная запись на оформление – в прошлом году мы ежедневно принимали ограниченное количество заявителей, сейчас люди могут прийти в любой приёмный день. Также в прошлом году мы снизили размер консульского сбора на 25% – раньше одноразовая виза в обычном оформлении стоила 3300 рублей, сейчас, до конца года, – 2500. Чтобы люди ждали приёма в зале, а не на улице, где зимой холодно, а летом жарко, мы увеличили количество мест для ожидания с 18 до 30. И теперь, помимо турагентов, мы принимаем также много и личных заявителей, для которых процесс подачи стал удобнее». Напомним, для подачи заявления на получение визы в КНР нужно заполнить онлайн-анкету, распечатать её, подписать – и вместе с оригиналом и ксерокопией действующего загранпаспорта и последней китайской визы принести в визовый отдел с 09:00 до 12:30 в любой приёмный день с понедельника по четверг (кроме национальных праздников и отпусков). Обычная виза делается неделю. Несмотря на окончание турсезона, в консульстве отмечают, что количество ежедневных заявителей остаётся высоким. Связывают это с грядущими новогодними каникулами, которые российские туристы предпочитают проводить в Китае либо делать в КНР пересадку. Кстати, с 5 января в Харбине открывается фестиваль ледяных фигур, который ежегодно привлекает гостей со всего Китая и зарубежных туристов. Через китайские аэропорты удобно лететь транзитом в другие страны Юго-Восточной Азии. К тому же российские граждане имеют право на 144-часовой безвизовый транзит в 37 городах, в том числе в Пекине и Шанхае, куда летают самолёты из Владивостока. Подробнее правила разъясняют на сайте консульства. Важный момент – у пассажиров пересадка в Китае должна быть единственной, даже если нужно сменить аэропорт. Например, можно воспользоваться безвизовым транзитом, если вы летите по маршруту Владивосток – Пекин – Токио, но нельзя, если маршрут лежит через Владивосток – Пекин  – Шанхай – Токио. «В аэропорту Китая можно попросить пограничников оформить временное право на въезд. Безвизовым транзитом могут пользоваться граждане около 50 стран, так что в аэропортах иногда очереди длиннее, чем в нашем консульстве», – уточняет У Мэннань. По его словам, иногда россияне опасаются, что им откажут в заявлении на безвизовый транзит. Так что многие транзитные пассажиры всё-таки обращаются в консульство за визой. Например, если летят в Бангкок или Пхукет через Китай. Кстати, несмотря на то, что из Владивостока есть прямые рейсы в Таиланд, лететь с пересадкой в КНР оказывается дешевле. Также россияне могут воспользоваться правом на безвизовый въезд на остров Хайнань. С туристическими или гостевыми целями здесь можно пробыть до 30 дней. Сейчас сюда летают прямые рейсы из Владивостока – в город Санья. Но стоят они дороговато, если выбрать транзит в Пекине – будет дешевле. Сейчас в Китае действует безвизовый режим с 37 странами, России среди них нет. Как уточнили в Генконсульстве Китая во Владивостоке, вопрос пока решается на самом высоком уровне, и, когда будут результаты, ими поделятся. «Конечно, мы тоже ожидаем, что в будущем у нас будут для вас хорошие новости про облегчённые поездки в Китай», – резюмировал У Мэннань.
==================================================
Долг по зарплате на сумму более 21 млн рублей помогла вернуть морякам трёхмесячная проверка профсоюза
Трёхмесячная проверка судов в портах Приморья, которую провела Дальневосточная региональная организация Российского профсоюза моряков (ДВО РПСМ) вместе с транспортной прокуратурой, помогла вернуть членам экипажей более 21 млн рублей долга по зарплате. Специалисты проверяли суда, заходящие в порты Дальнего Востока, особое внимание обращали на иностранных судовладельцев, нанявших россиян. Инспекционная кампания, объявленная Парижским и Токийским меморандумом о взаимопонимании по контролю судов государством флага, проходила в портах Европы и Азии с 1 сентября по 30 ноября. Перед ней ДВО РПСМ договорилась с Дальневосточной транспортной прокуратурой о совместных проверках в эти месяцы. Результатом посещения судов с проверками стали улучшение условий труда и выплата задолженности по заработной плате на общую сумму более 200 тысяч долларов США, или более 21 млн рублей. Во время проверок особое внимание обращали на иностранные суда с российскими моряками, нанятыми через агентства, находящиеся в России. Представители ДВО РПСМ проверили 15 судов, 13 из которых работали под «удобными» иностранными флагами и ещё два – под российскими. За это время профсоюз получил три обращения от моряков по поводу невыплаты заработной платы с судна Winner под флагом Того, теплоходов Jet и Sokol 9 под флагом Панамы. На них выезжали представители Находкинской транспортной прокуратуры и инспекторы государственного портового контроля Находки, которые подтвердили факт задолженности. За два месяца невыплаты сумма долга составила 76 тысяч долларов, или 7,795 млн рублей. Эти суда задержали в порту до тех пор, пока долг не был полностью погашен. Кроме этого, во время кампании профсоюз получил 10 обращений от членов экипажа, находящихся на борту судов в море. Вопросы в основном касались невыплаты заработной платы и несвоевременного списания с борта судов, после истечения сроков контрактов. Пятерым морякам после обращения выплатили долг по зарплате на сумму более 50 тысяч долларов, или почти 4 млн рублей, а пять моряков были репатриированы с судов из разных регионов Мирового океана и доставлены домой за счёт судовладельца. Напомним, что сейчас на стоянке в порту Владивостока находится судно «Один», судовладелец которого задолжал за аренду пирса, поэтому моряков отключили от электроснабжения с берега. Председатель ДВО РПСМ Николай Суханов уточнил, что в профсоюз экипаж судна не обращался. По его словам, в таких случаях капитан порта должен взять на обслуживание это судно и обеспечить его продуктами и топливом, после чего выставить счёт судовладельцу.
==================================================
На набережной у «Олимпийца» открыли место отдыха с книжным шкафом и навесом (ФОТО)
На набережной в районе улицы Батарейной построили две деревянные беседки-перголы с металлическими стульями и столиками, а также книжным шкафом из фанеры. Это место отдыха, на которое дал денег ДОМ.РФ. Его сегодня открыли торжественно с перерезанием красной ленты. В Инвестиционном агентстве Приморского края объясняют, что такие объекты строят, когда не понимают, как нужно дальше развивать территорию, и требуется создание «точек интереса». Перголу со столиками, скамейками, освещением и книжным шкафом строили почти два месяца. Директор департамента реализации социально-экономического потенциала перспективных территорий Инвестиционного агентства Приморского края Лилия Гиззятова рассказала, строительство подобных локальных площадок – тренд последних нескольких лет в урбанистике. «Коллеги обратились к нам в июне. Мы долго подбирали площадку, потому что у нас была задача интеграции новых сценариев в текущую городскую среду. Отдел архитектуры ДОМ.РФ для набережной придумал формат микросквера, но в виде одного цельного МАФа. Роль таких небольших благоустраиваемых территорий крайне важна. Во-первых, это позволяет на примере таких локальных решений тестировать пространство по-новому, когда мы не понимаем, как нужно дальше развивать территорию. Во-вторых, это может быть функция уборки и быстрого преображения – когда, например, убираются гаражи и остаётся пустырь. Третья идея, мне кажется, наиболее важная при строительстве таких локальных территорий – развитие сообществ местных жителей», – говорит Лилия Гиззятова. Саму Батарейную набережную реконструировали 12 лет назад к саммиту АТЭС – снесли рыбный рынок и начали строить прогулочную зону. Отделали её гранитными плитками, закреплёнными на металлические штифты. Металл довольно быстро поржавел, часть плиток отвалилась, часть – покрылась рыжими потёками. Брусчатку на променаде ведёт, она проваливается, и её постоянно приходится поправлять. Это особенно бросается в глаза на фоне реконструированной набережной Спортивной гавани. По словам Лилии Гиззятовой, у властей есть планы на комплексное благоустройство Батарейной набережной, но быстро провести работы не получится. Требуется в том числе сложное проектирование, не считая стоимости работ. А для быстрых побед была выбрана концепция по созданию точек интереса на этой территории – скейт-парк, детская площадка и пергола. К слову, все три площадки – проекты спонсоров, городской бюджет в их строительстве не участвовал.
==================================================
Во Владивостоке прохожий жестоко избил инвалида – личность нападавшего установлена
Полицейские Владивостока установили личность человека, напавшего на инвалида-колясочника на Тунгусской. Сегодня, 26 октября, в соцсетях появилось видео жестокого избиения. Некий человек напал на инвалида, повалил с коляски и бил его разными предметами, в том числе бутылкой и самой коляской. Позже в дежурную часть поступила телефонограмма из медицинского учреждения о том, что к ним с травмами головы и резаными ранами поступил 45-летний местный житель, инвалид-колясочник. Полицейские опросили потерпевшего. С его слов, нападавший ему не знаком, он просто проходил мимо. «Личность нападавшего в кратчайшие сроки установлена. В настоящее время решается вопрос о привлечении его к предусмотренной законодательством ответственности», – сообщила официальный представитель МВД России Ирина Волк. В соцсетях сообщалось, что пострадавший – житель Тунгусской, 69. В 2020 году он сорвался с высоты 15-го этажа, когда занимался фасадными работами. Подвела страховка. Он выжил, но стал инвалидом. Редакция пока не обладает официальным подтверждением этой информации. Отметим, что процесс избиения попал на камеру у входа в подъезд. Также видно, что во время нападения мимо проезжает легковой автомобиль. Однако паблики, распространившие запись, утверждают, что за рулём находилась девушка, которая испугалась угроз и не стала выходить из авто, но вызвала полицию.
==================================================
Газопровод до границы с Китаем проложат в Лесозаводском ГО
В Лесозаводском городском округе проложат участок трассы газопровода-отвода от магистральной системы «Сахалин – Хабаровск – Владивосток». Он пройдёт под землёй и под рекой Уссури до границы с Китаем. Как сообщает Главное управление государственной экспертизы, «Сахалин – Хабаровск – Владивосток» – это первая на Дальнем Востоке межрегиональная газотранспортная система для доставки газа отечественным потребителям, а также на экспорт. «Трасса магистрального газопровода-отвода является «дальневосточным» маршрутом поставки газа в Китай и включает участок подземной прокладки и участок подводного перехода через реку Уссури до государственной границы Российской Федерации», – рассказал Эдуард Мушкарин, эксперт Главгосэкспертизы. Главгосэкспертиза выдала положительное заключение на реализацию проекта. Застройщиком является ПАО «Газпром». На сайте Газпрома уточняется, что газотранспортная система (ГТС) предназначена для доставки газа, добываемого на шельфе Сахалина, потребителям Хабаровского и Приморского краёв. Её строительство началось в июле 2009 года. В сентябре 2011 года первый пусковой комплекс ГТС был введён в эксплуатацию, и природный газ впервые поступил во Владивосток.  Протяжённость трассы составляет более 1800 км. Был сооружён межпоселковый газопровод от газораспределительной станции Владивостока до Русского острова с отводом на ТЭЦ-2. Наиболее сложным участком стал переход под проливом Босфор Восточный. На момент строительства он не имел аналогов в России.
==================================================
На перекрёстке Кирова и Енисейской изменили направление главной дороги
Направление главной дороги изменилось на перекрёстке Кирова – Енисейская во Владивостоке. Теперь преимущество при проезде перекрёстка у автомобилей, движущихся по улице Кирова в сторону Магнитогорской, сообщили в Центре организации дорожного движения. Схему движения изменили для повышения пропускной способности участка – число автомобилей, движущихся по Кирова в сторону Магнитогорской, в разы превышает количество транспорта, поворачивающего налево при движении по Кирова от Русской. Новые знаки уже установлены. Автомобилистов просят быть внимательными и строго соблюдать требования знаков. 
==================================================
На трассе Осиновка – Рудная Пристань организовали объезд аварийного моста
Объездное движение моста вблизи села Старогордеевка в Анучинском округе запустили в субботу, 2 ноября, вечером. Как сообщает правительство Приморского края, в данный момент здесь работают бульдозер, экскаватор и самосвалы. Подрядная организация «СпецСУ» устраивает временный объезд. Движение по нему запустили около 18:00. «Завозим грунт, ночью подъедет каток, будем отсыпать, утрамбовывать объезд», – доложил Иван Зайченко, директор АО «СпецСУ». Губернатор поручил, чтобы работа была организована в круглосуточном режиме. Отсыпать проезд нужно так, чтобы автомобили могли свободно проезжать. Напомним, мост на трассе Осиновка – Рудная Пристань закрыли для машин из-за риска его обрушения. Он был построен в 1971 году и в непрерывной эксплуатации находится 53 года. Из-за увеличения нагрузки и интенсивности движения транспорта, в том числе большегрузного, сместились четыре опоры. На его месте запланировано строительство нового моста. 
==================================================
Рабочего, бросившего штырь в корреспондента на Спортивном рынке, будут судить за хулиганство
В Ленинский районный суд Владивостока направлено уголовное дело в отношении 32-летнего мужчины, который в сентябре бросил анкерный болт в корреспондента Новостей VL.ru, когда он снимал демонтаж ТЦ «Союз» на Спортивном рынке. Рабочий обвиняется по ч. 2 ст. 213 УК РФ (хулиганство, совершённое с угрозой применения насилия к гражданам, с применением предметов, используемых в качестве оружия). Напомним, торговые центры «Союз» и «Гранд», признанные незаконными, до сих пор не разобрали до конца. В прошлом году демонтажем занялась ГК «Остов», застройщик парка «Фантазия» на Второй Речке. Однако процесс застыл примерно на середине, с тех пор оба ТЦ стоят в полуразобранном виде. Корреспондент Новостей VL.ru 10 сентября снова заметил рабочих на крыше «Союза» и на радостях стал снимать их на камеру. В ответ в него полетели проклятья и анкерный болт. К счастью, стоявшие рядом люди не пострадали. Как сообщает пресс-служба прокуратуры Приморья, бросившему штырь мужчине предъявлено обвинение в том, что в сентябре 2024 года во время демонтажа здания на улице Фадеева он выразил недовольство видеосъёмкой, которую проводил представитель прессы, и целенаправленно кинул в потерпевшего саморез, высказывая угрозы применения насилия.
==================================================
Трёхмесячная девочка погибла во Владивостоке из-за беспечности матери, женщину лишили родительских прав
Жительницу Владивостока лишили родительских прав после того, как одна из её детей, трёхмесячная девочка, осталась без присмотра и захлебнулась в ванночке. В этот момент женщина была в состоянии опьянения, также её судят за незаконный оборот наркотиков. Следком Приморья сообщил, что, по версии следствия, 17 июля этого года обвиняемая, будучи в состоянии алкогольного опьянения, купала детей-двойняшек. Заполнив детскую ванну водой, она оставила в ней дочь и ушла в комнату к сыну. В её отсутствие девочка перевернулась в ванне и утонула. Сейчас женщина лишена родительских прав и привлечена к уголовной ответственности за незаконный оборот наркотических средств, уголовное дело рассматривается в суде. По данным прокуратуры Приморья, жительница Владивостока 1987 года рождения обвиняется по части 1 статьи 109 УК РФ «Причинение смерти по неосторожности». Ещё двух детей у обвиняемой изъяли и передали в специализированные учреждения для несовершеннолетних.
==================================================
Участок на Патрокле передали под строительство храма вопреки общественному мнению
Храм на Патрокле, против которого недавно проголосовали местные жители, похоже, всё-таки появится. Администрация Владивостока устанавливает земельному участку 25:28:030014:5693 вид разрешённого использования, связанного с религиозной деятельностью. Участок расположен на въезде в микрорайон Патрокл со стороны моря, что называется, на видном месте. И идею даже попытались обсудить с местными жителями, но те проголосовали против перевода. Однако поскольку общественные обсуждения имеют лишь рекомендательный характер, ко мнению большинства прислушиваться не стали. Постановлением главы администрации Владивостока на участке 25:28:030014:5693 устанавливается вид разрешённого использования «Религиозное использование», «Осуществление религиозных обрядов», «Религиозное управление и образование». Из текста документа следует, что это была рекомендация единой комиссии по подготовке проектов правил землепользования и застройки муниципальных образований Приморского края от 14 ноября, а также поручение председателя краевого правительства Веры Щербины, датированное 19 ноября. Храм на Патрокле никогда не планировался – его нет ни на старом генплане Дальспецстроя, нет и в нынешней документации планировки территории. Да и Владивостокская Епархия никогда не озвучивала подобных планов, хотя и неоднократно указывала, что храм должен быть в каждом районе. Участок принадлежит ДОМ.РФ и находится в зоне ОЖ 1 и в настоящий момент пригоден для размещения многих объектов – делового управления, торговых центров, общепита, парковок, бытового обслуживания и так далее. В начале октября проект перевода земли под религиозную деятельность вынесли на общественные обсуждения, и инициативные жители Патрокла агитировали жителей принимать в них участие с посылом, что храм – это не то, что прямо сейчас нужно молодому району без особой инфраструктуры. По результатам общественных обсуждений 114 граждан не прошли идентификацию – не проживают в указанной зоне или не приложили сканы документов. Допустили к обсуждениям 139 человек, из которых только шестеро проголосовали за проект. Все остальные были против. Люди просили спорткомплексы, парки, детские площадки, объекты здравоохранения. К слову, те, кто проголосовал за храм, утверждают, что всё это на Патрокле уже есть. Есть или нет, но принимать во внимание результаты обсуждений администрация Владивостока не стала. Решение комиссии и поручение председателя краевого правительства перевесили общественное мнение. 
==================================================
В Приморье медведь напал на мужчину, который вышел из машины ночью в лесу (ФОТО 18+; ОБНОВЛЕНО)
Медведь вцепился в ноги рыбаку в Тернейском районе. Пока версия случившегося такая – двое мужчин ночевали в машине у реки, а утром один из них наступил на зверя, который улёгся рядом. Пострадавший находится в реанимации в тяжёлом состоянии. Телеграм-канал Дальнегорска пишет, что информация о нападении медведя на человека подтвердилась. По его сведениям, это произошло в Тернейском районе с 25 на 26 октября. На опубликованном фото – ноги мужчины с зашитыми и открытыми ранами. Канал Amur Mash уточняет, что пострадавший в реанимации в тяжёлом состоянии. В больницу его отвёз товарищ, с которым тот ночевал в машине после рыбалки у реки Таёжной. По его информации, ночью под машину забрался медведь. Утром один из мужчин наступил на зверя, тот испугался и вцепился человеку в ноги. Обновление 1 ноября: В минприроды Приморского края рассказали подробности истории нападения медведя на человека в Тернейском районе. Уточняется, что ночёвка у реки в тот вечер была вынужденной – у автомобиля, на котором ехали мужчины, не работали фары. А привлечь к ним зверя могла могла свалка пищевых отходов, рядом с которой они остановились.
==================================================
В Находке ищут водителя, который насмерть сбил человека и скрылся с места аварии
Погибшего в аварии мужчину обнаружили на обочине дороги в Находке. Теперь специалисты устанавливают его личность и ищут водителя, который мог его сбить. Погибшего обнаружили ночью в четверг, 17 октября, в районе Северного проспекта, 59. Его травмы характерны для последствий ДТП. «В настоящее время проводятся мероприятия по установлению обстоятельств произошедшего, личности погибшего и водителя, причастного к произошедшему. Результаты доследственной проверки и законность итогового решения поставлены на контроль», – сообщила прокуратура Приморья. Кроме того, записи видеорегистраторов попутных автомобилей привлекли внимание прокуроров к проблеме освещённости этого участка дороги. Ведомство даст оценку работе местных властей в этом направлении. Полиция Приморья сообщила о деталях аварии. Она произошла 16 октября в 23:55 на 144 км 400 м автодороги Артём – Находка. Водитель, управляя неустановленной автомашиной, при движении со стороны микрорайона Врангель в направлении улицы Перевальная совершил наезд на мужчину. Затем автомобилист скрылся с места происшествия. Пешеход погиб. По факту автоаварии возбуждено уголовное дело по пункту «б» части 4 статьи 264 УК РФ «Нарушение лицом, управляющим автомобилем, трамваем либо другим механическим транспортным средством, правил дорожного движения или эксплуатации транспортных средств, повлёкшее по неосторожности смерть человека, если оно сопряжено с оставлением места его совершения».
==================================================
Пожароопасный сезон завершился на большей части Приморья
В 28 муниципалитетах Приморья завершился пожароопасный сезон 2024 года. Ещё в трёх городских и трёх муниципальных округах он продлён до 16 декабря. Как сообщило правительство Приморья, постановлением правительства края от 5 декабря с четверга пожароопасный сезон завершился на территории Арсеньевского, Артёмовского, Владивостокского, Дальнереченского, Лесозаводского и Уссурийского городских округов, Анучинского, Красноармейского, Лазовского, Михайловского, Октябрьского, Пограничного, Пожарского, Тернейского, Ханкайского, Хасанского, Хорольского, Черниговского, Чугуевского, Шкотовского и Яковлевского муниципальных округов, Кировского, Дальнереченского, Надеждинского и Спасского районов, городских округов Большой Камень, ЗАТО Фокино и Спасск-Дальний. На территории Дальнегорского, Находкинского и Партизанского городских округов, Кавалеровского, Ольгинского и Партизанского муниципальных округов пожароопасный сезон продлён до 16 декабря 2024 года. С начала года по состоянию на 5 декабря в регионе было зарегистрировано 816 природных пожаров на общей площади порядка 63 тысяч гектаров. В прошлом году было зарегистрировано 744 пожара на площади почти 71,3 тысячи гектаров.
==================================================
Более 11 кубометров брошенных орудий лова и бытового мусора собрали на озере Ханка
Очистка акватории озера Ханка завершилась в Приморье. Работы проводил местный предприниматель, который собрал более 11 кубометров мусора. Подрядчик очистил почти 17 квадратных километров акватории озера и более 28 километров береговой полосы. Он собрал брошенные орудия лова, а также бытовой мусор. Их направили в места накопления для последующей утилизации. Как сообщило региональное министерство лесного хозяйства, охраны окружающей среды, животного мира и природных ресурсов, контракт был заключён по программе «Развитие рыбохозяйственного комплекса в Приморском крае». В следующем году очистку внутренних акваторий региона планируется продолжить. Напомним, что работы проводил предприниматель из села Астраханка в Ханкайском районе. ИП Биденков Вадим Владимирович стал единственным участником торгов. На очистку краевой бюджет выделил 650 тысяч рублей.
==================================================
Двум подросткам, напавшим на охранника во Владивостоке, изберут меру пресечения
Двоих 14-летних подростков, напавших с битой на охранника магазина, задержали. Возбуждено дело по статье о хулиганстве. Третий школьник не достиг возраста привлечения к уголовной ответственности. Как сообщает СК по Приморскому краю, задержаны двое 14-летних подростков, которые подозреваются в хулиганских действиях в торговом центре «Надежда» на Фадеева. Принято решение о необходимости заключения их под стражу, соответствующее ходатайство направлено в суд. Установлено, что подростки учатся в школе, один из них состоит на учёте в отделе по делам несовершеннолетних. В четверг, 14 ноября, они втроём нанесли несколько ударов охраннику магазине Fix Price и распылили ему в лицо перцовый баллончик. Отмечается, что одному из хулиганов 13 лет. Он не достиг возраста привлечения к уголовной ответственности.
==================================================
Горнолыжный курорт в Арсеньеве пообещали открыть к новому году в тестовом режиме
К концу декабря обновлённый горнолыжный курорт «Арсеньев» в Приморье примет первых гостей в тестовом режиме. На сегодня это самый большой социальный проект на территории региона. Его стоимость – 9,3 миллиарда рублей. И пока, судя по сообщениям краевого правительства, работы идут по графику. Полноценно курорт заработает лишь в конце следующего года, когда свои двери для всех желающих откроют гостиницы «Арсеньева». Ход строительство курорта проверил губернатор края Олег Кожемяко в субботу, 19 октября, во время рабочей поездки в муниципалитет. Работы на объекте ведутся активно: началась поставка технологического оборудования канатных дорог и систем оснежения. По словам губернатора, строительство горнолыжного курорта – ключевой проект в Арсеньеве. «Мы увидели, что уже установлены все опоры канатной дороги. К концу декабря первый этап строительства будет завершён, и первые гости курорта смогут посетить его в тестовом режиме. Уверен, что инвестор выполнит свои обязательства. Полный запуск горнолыжного курорта намечен на конец 2025 года», – сказал Олег Кожемяко. Ранее журналисты Новостей VL.ru тоже побывали на месте строительства на горе Обзорной и выяснили у строителей, что здесь будет. Кроме того, на совещании по социально-экономическому развитию Арсеньевского городского округа обсудили и другие вопросы, например, благоустройства и ремонтов спортивных объектов. «Мы видим, что город развивается. Задача местных органов власти – сделать так, чтобы деньги на социально-экономическое развитие муниципалитета были заложены в бюджете. Средства должны быть предусмотрены на благоустройство, создание культурного облика, туристические маршруты. Город должен быть привлекательным для туристов и удобным для тех, кто здесь работает. Мы строим арендное жильё, будем развивать научную базу, усиливая колледжи необходимым оборудованием. Работы предстоит ещё много, но мы делаем всё для того, чтобы с каждым годом Арсеньев становился всё лучше и лучше», – добавил глава региона.
==================================================
Открыта продажа билетов на рейсы из Москвы во Владивосток через Красноярск
«Аэрофлот» открыл продажу билетов на новые транзитные рейсы из Москвы в дальневосточные города, в том числе во Владивосток. Из Владивостока полёты начнутся 17 декабря с частотой три раза в неделю, из Москвы первый самолёт нового рейса вылетит 18 декабря. В зависимости от спроса и загрузки авиакомпания может ввести дополнительные прямые рейсы из Москвы в города Дальнего Востока на широкофюзеляжных самолётах. Новые транзитные рейсы будут выполняться в Москву из Владивостока, Хабаровска, Южно-Сахалинска и Петропавловска-Камчатского. Пассажирам доступны билеты на весь маршрут из Москвы в дальневосточные города и обратно и на отдельные сегменты, включая перелёты как между Красноярском и пунктами Дальнего Востока, так и между Красноярском и Москвой. Частота прямых рейсов из Москвы и Красноярска в города Дальневосточного федерального округа останется прежней. Программы субсидируемых государством перевозок и собственных «плоских» тарифов «Аэрофлота» не изменятся. В зависимости от спроса и загрузки авиакомпания рассмотрит введение дополнительных прямых рейсов из Москвы в города Дальнего Востока на широкофюзеляжных самолётах. В сервисе продажи билетов «Аэрофлота» из Москвы на 18 декабря сейчас значится один рейс на Boeing 737-800, а именно на этом самолёте, как сообщалось ранее, будут выполняться транзитные полёты. Время в полёте составит 11 часов, рейс SU-1706 значится как прямой с дополнительной посадкой в Красноярске. Стоимость билета в экономкласс начинается от 19 725 рублей. По данным этого же сервиса, на 17 декабря с пересадкой длительностью менее 20 часов сейчас есть только один рейс из Владивостока в Москву через Красноярск на Boeing 737-800. Указано, однако, что до Красноярска пассажиры будут лететь на Airbus A319 и только потом пересаживаться на Boeing 737-800. Стоимость билета в экономкласс на такой рейс начинается от 47 671 рубля. Ранее в «Аэрофлоте» уточняли, что транзитные рейсы из Владивостока в Москву будут выполняться на узкофюзеляжных Boeing 737. Это среднемагистральный самолёт, рассчитанный на 158 пассажиров, где мониторы мультимедийной системы есть только в бизнес-классе. Отметим, что прямые рейсы в Москву выполняются на дальнемагистральных самолётах Boeing 777, которые вмещают вдвое больше пассажиров, а развлечения в полёте доступны и в экономклассе.


До аэропорта Емельяново-1 Красноярска рейс будет лететь 5 часов 25 минут, в это время пассажирам предложат питание на борту. Далее ожидается промежуточная пересадка, и будут ли пассажиров на это время выпускать из самолёта, пока не уточняется. Далее до Москвы полёт займёт 5 часов 5 минут, пассажиров ещё раз покормят.
==================================================
В порту Владивостока из-за долгов отключили электричество судну с четырьмя моряками на борту (ВИДЕО)
Экипаж судна «Один» замерзает на стоянке у причала в порту на Эгершельде. Судовладелец задолжал за аренду пирса, и моряков отключили от электроснабжения с берега. «Экипаж замерзает в ледяных каютах, а кто и покинул борт судна. Просим достучаться до тех, кто имеет отношение к происходящему», – пишут «Вести-Приморье» со ссылкой на моряков. Приморская транспортная прокуратура организовала проверку. В надзорном ведомстве сообщили, что владельцем судна является ООО «ПримПортСервис». Техническое обслуживание обеспечивает экипаж из четырёх человек. Судно отключено от береговых источников электроснабжения, предположительно, по причине наличия задолженности за аренду портового причала. Прокуратура даст оценку соблюдению трудового законодательства, организации безопасной стоянки судна, а также законности прекращения подачи электроэнергии.  Напомним, в 2021 году судно «Один» арестовали из-за долга более 8,5 млн рублей. Руководитель ООО «ПримПортСервис» тогда объяснял, что у компании сложилась непростая экономическая ситуация за предыдущие годы работы и её пытались вывести из кризиса. Судно тогда отремонтировали, погасили задолженность перед физическими лицами, частично – перед юридическими, а также большую часть налогов. Остальные долги планировали вернуть до конца года.
==================================================
Из-за усиления ветра во Владивостоке рекомендуют отпустить людей с работы пораньше
Из-за непогоды во Владивостоке у школьников введён режим свободного посещения, работодателям рекомендуют отпустить сотрудников с 14:00, чтобы не создавать дополнительных затруднений на дорогах и дать возможность быстрее добраться домой. Все службы жизнеобеспечения находятся в режиме повышенной готовности, работает оперативный штаб, увеличено количество аварийных бригад. В городе готовы развернуть 26 пунктов временного размещения. Напомним, что во вторник и среду действует штормовое предупреждение, в городе сильный ветер, ожидается дождь, в школах введено свободное посещение, ДВФУ на удалёнке. В городе уже есть первые разрушения: стихия повалила несколько заборов, информационную конструкцию и даже дерево. Улучшения погоды сегодня не ожидается. По прогнозам синоптиков, в 14:00–15:00 ожидается усиление ветра с порывами до 30 м/с. С 18:00 до 21:00 будет дождь, ночью и завтра утром ожидается гололёд. Также с 06:00 до 10:00 27 ноября прогнозируют смешанные осадки – дождь и снег без образования снежного покрова. Обновление 14:45: Из-за плохой погоды в среду, 27 ноября, учёба в ДВФУ будет вестись в дистанционном формате. Если вы стали свидетелем происшествия, обязательно сообщите об этом нам. Подробности происшествий, фото и видео можно присылать на номер редакции в WhatsApp: +7-924-423-77-33 и в Telegram: @news_vlru.
==================================================
Правительство РФ направит почти 450 млрд рублей на субсидирование процентной ставки по льготным ипотекам
На субсидирование процентной ставки по программам «Семейная ипотека», «Дальневосточная и арктическая», а также «Льготная ипотека» из резервного фонда кабмина будет дополнительно направлено 446,9 млрд рублей. Распоряжение об этом подписал председатель Правительства Михаил Мишустин. Как сообщает Правительство РФ, из выделенной суммы 142 млрд рублей будет направлено на субсидирование «Семейной ипотеки». Это позволит сохранить льготную ипотечную программу со ставкой в размере 6% для семей с детьми. Ещё 35,1 млрд рублей предусмотрены для обеспечения «Дальневосточной и арктической ипотеки» по льготной 2-процентной ставке. Кроме того, около 269,8 млрд рублей пойдёт на субсидирование процентной ставки по ранее выданным кредитам в рамках программы «Льготная ипотека». Необходимость выделения дополнительного финансирования связана в том числе с повышением ключевой ставки Банка России, уточняет Правительство. Напомним, что крупнейший банк страны Сбер поднимает ставки по рыночной ипотеке сразу на 3 п. п., и теперь, даже со всеми скидками, они приблизятся к 25%. Также он возобновляет выдачу семейной ипотеки, но минимальный первоначальный взнос теперь составит 50,1%.
==================================================
В Приморье началось голосование по проекту «Молодёжный бюджет» – во Владивостоке представлено 87 проектов школьников
В Приморье дали старт голосованию за проекты краевого конкурса «Молодёжный бюджет». Это заявки от школьников на благоустройство на территориях образовательных учреждений и прилегающих городских зонах. От Владивостока участвуют 87 инициатив. Как ранее уточняли в администрации Владивостока, конкурс организует министерство финансов Приморья. Заявку можно было подавать с 14 октября, а сделать это могли ученики 10-11-х классов, достигшие 16-летнего возраста. Всего в столице Приморья, как и в прошлом году, победителей будет 9, каждый получит на реализацию своего проекта до 1 515 151 рубля. С конца октября до 8 ноября проекты проходили внутришкольное голосование, а с 9 до 3 декабря сотрудники мэрии проводили предварительный технический анализ проектов. С 4 до 15 декабря идёт очное голосование на портале инициативного бюджетирования Приморья в разделе «Молодёжный бюджет». Примечательно, что голосовать тоже могут только приморские школьники старше 16 лет, то есть 10- и 11-классники. Среди проектов благоустройства – обновление спортивного оборудования и покрытия на стадионах, пространства школьных дворов. Чаще всего предлагается замена повреждённого асфальта. Несколько школ хотят себе отремонтировать актовый и спортивный залы, хоккейную коробку, сделать беседки для отдыха, сцены для проведения мероприятий и небольшие скверы. Также есть несколько проектов, которые предполагают ремонт лестниц, ведущих к образовательным учреждениям. В списке есть и проект от победителей прошлого года: центр образования МБОУ «ЦО № 28» на Дальзаводе надеется увеличить территорию своей построенной в прошлом году спортплощадки и сделать подходы к ней безопаснее. Среди оригинальных проектов – внедрение системы раздельного сбора мусора в нескольких школах, создание военно-спортивной полосы препятствий, скейт-парка, автогородка для обучения ПДД, спринт-парка (для бега). Также в списке есть мурал, посвящённый истории гимназии № 1. Это же учреждение предложило модернизировать смотровую площадку, возведённую в прошлом году на субсидию по созданию туркода, – инициаторы проекта указывают, что площадке нужен навес на случай плохой погоды, также необходимы урны. Есть и образовательные проекты – обучающая мультипликационная студия для детей с ограниченными возможностями здоровья и сетевой школьный медиацентр. Отметим, что краевой конкурс «Молодёжный бюджет» впервые провели в прошлом году. Как уточняют в пресс-службе правительства Приморья, в 2023 году за победу боролись авторы 650 заявок, в голосовании приняли участие 4853 школьника. По итогам конкурса было 80 победителей, из них 9 – во Владивостоке. Такие же параметры и в этом году. Проектами-победителями в прошлом году стали сквер около лицея № 3, освещение на дороге к школе № 23 на Иртышской, благоустройство территории лицея № 41, заднего двора школы № 58 на Чкалова, двора школы № 17 на проспекте Красного Знамени. Также в число победителей попали инициативы по созданию крытой сцены на территории школы № 16 на Седанке, граффити на подпорной стене у школы № 67 (в районе Котельникова) и организации спортивной площадки Центра образования № 28 на Дальзаводе.
==================================================
Самолёт из Новосибирска задерживается с прибытием во Владивосток
В пятницу, 6 декабря, с прибытием во Владивосток задерживается самолёт из Новосибирска рейсом S7-5203, вместо 07:50 он прилетает в 08:15. Остальные рейсы, по состоянию на 08:15, выполняются по графику. Оперативное табло аэропорта – в разделе «Транспорт» на VL.ru.
==================================================
Водитель внедорожника пострадал после аварии с пассажирским автобусом в Находке
Suzuki Escudo столкнулся с пассажирским автобусом в Находке. В аварии пострадал 53-летний водитель внедорожника, в маршрутке в момент ДТП пассажиров не было. Как сообщила полиция Приморья, авария произошла на проспекте Мира. Suzuki Escudo двигался в сторону Находкинского проспекта. При повороте он столкнулся с автобусом ПАЗ, следовавшим по маршруту № 9 «Падь Ободная – 2-й Южный микрорайон». В результате происшествия пострадал водителя Suzuki Escudo. Стаж его вождения превышает 25 лет, в 2024 году к административной ответственности за нарушение ПДД мужчину не привлекали. По факту ДТП возбуждено административное производство по статье 12.24 КоАП РФ «Нарушение Правил дорожного движения или правил эксплуатации транспортного средства, повлёкшее причинение лёгкого или средней тяжести вреда здоровью потерпевшего».
==================================================
Знак самого южного города востока России появился в Находке
Туристический знак «Самый южный город востока России» появился в Находке. На набережной озера Солёного его торжественно открыли в субботу, 2 ноября. Как сообщает правительство Приморского края, Находка – не только самый южный город востока России, она находится южнее Сочи, Владикавказа, Махачкалы, Краснодара и многих других городов нашей страны. В основание туристического знака заложили первую в городе капсулу времени. Внутри неё находятся сегодняшний выпуск газеты «Находкинский рабочий», а также письма семейных династий и предпринимателей Находки.
==================================================
Администрация Владивостока возродила идею достроить модульную парковку на Светланской, но желающих не нашлось
Более 23 млн рублей предлагали на торгах потенциальному подрядчику, который за пару недель будет готов провести, подключить и запустить все инженерные системы к недостроенной модульной парковке возле ТЦ «Лазо» на Светланской, 56. Желающих выполнить эти работы не нашлось. Контракт на выполнение работ по монтажу инженерно-кабельных коммуникаций модульной быстровозводимой парковки в районе Светланской, 56 мэрия рассчитывала заключить в начале декабря со сроком исполнения до 20-го числа. Стоимость работ оценивается в 23,54 млн рублей. В эту сумму входит демонтаж нескольких старых опор, земляные работы с благоустройством и подключение всех видов коммуникаций: электроснабжение, пожаротушение, пожарный водопровод, телефонная связь, видеонаблюдение, автоматические системы управления и диспетчеризации. Причём подрядчик должен не только всё установить, но также проверить, актировать и запустить в работу. На торги вполне предсказуемо не вышел ни один желающий. Напомним, почти год назад администрация Владивостока сообщала, что смонтирован только каркас — это может увидеть любой горожанин. Прошлой зимой вокруг каркаса появился забор, а чиновники планировали найти подрядчика на установку фасада. Но даже торгов на обустройство фасадов в течение года не было. Металлический каркас стоит под открытым небом, никак не защищённый от атмосферного влияния. В прошлом году модульные парковки даже пытались продать застройщикам, но они почему-то не купили. Общая готовность парковки составляет 54%. За несколько лет бездействия железо покрылось пятнами коррозии – каркас собирали в 2021 году. Ранее КСП уже указывала, что смонтированная металлоконструкция парковки на Светланской не охраняется, не огорожена, не укрыта каким-либо защитным материалом, вследствие чего образуется застой воды на нижнем этаже (фундаменте), часть крепёжных элементов и балки покрыты ржавчиной и имеют признаки коррозии; на восьми мотор-редукторах разорвана упаковка (полностью или частично), тем самым не обеспечена их защита от влаги и пыли, что может привести к утрате их работоспособности, невозможности введения в дальнейшем парковочных систем в эксплуатацию или повлиять на безопасность эксплуатации парковки. Словом, даже если их когда-то и соберут, то пользоваться ими не рекомендуется во избежание аварий или крушения. По результатам проверки КСП было возбуждено уголовное дело. Правда, позже выяснилось, что наказать некого – ответственные за закупку и «недомонтаж» парковок лица уже в мэрии не работают.
==================================================
Холодную воду отключат сегодня на трёх улицах в центре Владивостока
Сегодня, 28 ноября, более 20 домов в районе Лазо во Владивостоке останутся без холодной воды. Отключение связано с производством аварийных ремонтных работ и продлится с 09:00 до 18:00. Как сообщает сервис «Отключения воды и света» на VL.ru, воды не будет по следующим адресам: Лазо ул., 4, 6; Пушкинская ул., 4, 6, 7, 8, 10, 17, 19, 21, 21а, 23, 25, 25а, 27; Светланская ул., 61, 63, 65, 65а, 67, 69, 71, 73. 
==================================================
Суд назначил компенсацию от 30 до 100 тысяч рублей отравившимся в кафе в Дальнереченске
От 30 000 до 100 000 рублей компенсации морального вреда присудили жителям Дальнереченска, которых госпитализировали с сальмонеллой после посещения кафе «М-Бургер». Владелица заведения полагала, что разделит вину с поставщиками, у которых покупала яйца без ветеринарного свидетельства. Однако материалы дела подтвердили несоблюдение санитарно-эпидемиологических требований в её заведении. Как сообщает объединённая пресс-служба судебной системы Приморского края, Роспотребнадзор просил взыскать с ИП Музыка Л. В. в пользу потребителей компенсацию морального вреда от 50 000 до 200 000 рублей. Ответчица полагала, что степень её вины, «выразившейся в приобретении яиц без ветеринарного свидетельства», не является 100-процентной, поскольку следует учитывать и степень вины поставщиков. Но Лесозаводский районный суд взыскал компенсацию морального вреда от 30 000 до 100 000 рублей именно с кафе. Решение суда в законную силу не вступило. Не исключено, что его будут обжаловать. Редакция Новостей VL.ru обратилась за комментарием к предпринимательнице и её адвокату, однако на момент публикации ответа не получила. Напомним, в феврале в Дальнереченске с признаками острой кишечной инфекции были госпитализированы несколько десятков человек. В кафе «М-Бургер» выявили многочисленные нарушения, а у пострадавших – сальмонеллу. Заведение закрыли, директора отправили под домашний арест. Выяснилось также, что шесть поваров, администраторов и технических сотрудников кафе работали по поддельным санкнижкам.
==================================================
В аэропорту Владивостока эвакуировали 350 человек — пожарная сигнализация снова сработала ложно
В понедельник, 2 декабря, в аэропорту Владивостока объявили эвакуацию. Пассажиров и сотрудников вывели на улицу. Приехало несколько пожарных машин, но возгорания не было. По данным онлайн-табло, все рейсы после 13:00 пока выполняются по графику. Обновление 13:26: В аэропорту Владивостока редакции Новостей VL.ru сообщили, что в 12:41 в терминале сработала пожарная тревога и была объявлена эвакуация пассажиров. В 12:55 пожарная тревога была отменена, так как угроза пожара не подтвердилась. Аэропорт работает штатно. Обновление 13:56: В МЧС Приморья уточнили, что сообщение о возгорании в здании международного аэропорта Владивостока поступило в 12:47 (через шесть минут после того, как сработала сигнализация). К месту незамедлительно были направлены пожарные. Администрация аэропорта организовала эвакуацию около 350 человек. Прибывшие пожарные провели проверку в здании, возгораний не обнаружено. Произошло ложное срабатывание автоматической пожарной сигнализации. Напомним, в августе в аэропорту также срабатывала пожарная сигнализация. Тревога тогда тоже оказалась ложной, пожара не было, пассажирам позволили вернуться в терминал.
==================================================
Светофор возле стадиона «Динамо» сломали до ввода в эксплуатацию
Светофор на перекрёстке улиц Пограничная и Семёновская возле стадиона «Динамо» пока не ввели в эксплуатацию, но его уже надо чинить. Сегодня, 25 ноября, горожане заметили, что регулировщик разбит, отдельные его части висят на проводках. В мэрии о судьбе объекта пока не ответили. Пострадал светофорный объект как со стороны стадиона, так и на противоположной стороне улицы – там тоже отсутствует одна секция. Установили светофор здесь ещё в конце прошлого года, тогда же обещали подключить. Потом оказалось, что для этого нужно будет найти нового подрядчика, который протянет сети. Новый срок для светофора на «Динамо» и возле гостиницы «Версаль» – конец уже этого года. На сегодняшний день светофор на Пограничной – Семёновской пока не работает, но кто-то уже его сломал. Что именно произошло, не очень понятно. Возможно, он стал жертвой ДТП. Подобное происходило с соседним светофором на Пограничной совсем недавно. А возможно, мимо проходили вандалы. В Центре организации дорожного движения (ЦОДД) ответили, что этот светофор на обслуживание не передан, поэтому информации о нём у них нет. Но попросили фото поломки для обращения в полицию. В управлении транспорта администрации города сообщили, что информация выясняется.
==================================================
Ландшафтный пожар площадью 29 гектаров ликвидировали в Тернейском округе на севере Приморья
Крупный природный пожар ликвидировали в Тернейском округе. Его площадь составила 29 гектаров, это более 40 футбольных полей. Как сообщило министерство ГОЧС Приморья, загорелись земли иных категорий в районе Пластуна. Огонь тушили 14 человек с использованием трёх единиц техники. Кроме этого, в результате космического мониторинга в 11 муниципалитетах Приморья было обнаружено 20 термических аномалий. Две из них не подтвердились, одна совпала с ландшафтным пожаром, ещё четыре оказались плановыми отжигами. Всего в ликвидации термических аномалий было задействовано 70 человек и 26 единиц техники. На утро четверга, 14 ноября, действующих пожаров не обнаружено.
==================================================
Туристический киоск «Цифрового Приморья» на Русском острове давно не работает, и теперь его доламывают вандалы (ФОТО)
Жители Владивостока обратили внимание на туристический информационный киоск, расположенный на остановке «Мини-ТЭЦ Центральная» на Русском острове. Он отработал всего несколько месяцев, после чего сломался и сейчас не приносит никакой пользы. Некоторые элементы ржавеют, другие доламывают вандалы. В «Цифровом Приморье», которое когда-то устанавливало такие киоски по концессии, сообщили, что знают о проблеме, сейчас ведутся работы по починке. Как уточнили в пресс-службе «Цифрового Приморья», терминал был установлен год назад. Цифровой киоск работал нестабильно, а после он сломался. Случилось это из-за перепадов электроэнергии, климатических условий города и электросети. «У него была проблема с электропитанием. Сейчас проблема выяснена. Будем заниматься, будем ремонтировать. С учётом того, что согласование технических условий происходит между несколькими юридическими лицами, нужно некоторое время. Всё будет работать», – комментирует пресс-служба. Сейчас терминал разбит, а некоторые места покрылись ржавчиной, которую закрасили краской. Специалисты демонтировали внутреннее оборудование терминала, восстановить его должны в ближайшее время, но если не получится отремонтировать, то заменят новым. Напомним, такие киоски начали устанавливать во Владивостоке весной 2022 года. Сообщалось, что во Владивостоке их будет 17, в том числе 3 на Русском острове. Они стали частью большого концессионного соглашения с компанией «Цифровое Приморье», в которое также вошли платные парковки во Владивостоке и ещё несколько сервисов разной степени успешности.
==================================================
Полицейские в Артёме вернули родителям пятилетнюю девочку, которая убежала от мамы в магазине
Пятилетнюю девочку в Артёме вернули родителям после того, как она убежала от мамы в магазине и села в автобус. О девочке без взрослых в салоне маршрутного автобуса сообщил его водитель, уточняет полиция Приморья. Артёмовец дождался приезда сотрудников полиции и передал им ребёнка. Информацию об установлении личностей родителей несовершеннолетней разместили в интернете. Спустя некоторое время за девочкой приехали родители. Инспектор по делам несовершеннолетних установила, что семья проживает в посёлке Трудовое. Мать ребёнка рассказала, что вместе с 5-летней дочерью находилась в магазине, где совершала покупки. В какой-то момент девочка вышла из помещения торгового зала и убежала. Заметив отсутствие ребёнка, женщина, с её слов, тут же вышла на улицу и стала искать дочь. Однако поиски не принесли результата. В это время отец ребёнка увидел её фотографию в одной из социальных сетей. Он тут же позвонил жене и сообщил, что дочь найдена и им необходимо приехать в полицию. Инспектор по делам несовершеннолетних провела с ребёнком и её законными представителями профилактическую беседу о недопустимости подобного поведения. За время отсутствия несовершеннолетней противоправных действий в отношении неё совершено не было. В отношении 45-летней гражданки полицейские составили административный протокол по части 1 статьи 5.35 КоАП РФ «Неисполнение или ненадлежащее исполнение родителями или иными законными представителями несовершеннолетних обязанностей по содержанию, воспитанию, обучению, защите прав и интересов несовершеннолетних».
==================================================
Гол, передача и буллит Сошникова принесли «Адмиралу» победу над СКА во Владивостоке
Приморский хоккейный клуб «Адмирал» добился важной победы над петербургским СКА, двукратным обладателем Кубка Гагарина, в сотом домашнем матче главного тренера Леонида Тамбиева. Героем встречи стал Никита Сошников – нападающий «Адмирала» забил гол, отдал голевую передачу, добрался до отметки в 200 баллов в КХЛ и реализовал победный буллит. «Адмирал» четырьмя днями ранее на старте домашней серии взял верх в дальневосточном дерби над хабаровским «Амуром» со счётом 5:3, однако тренерский штаб во главе с Леонидом Тамбиевым, для которого матч против СКА стал сотым домашним матчем у руля «моряков», не стал пренебрегать возможностью перемен в составе. Так в третье звено к Егору Петухову и Никите Сошникову вернулся Аркадий Шестаков. У СКА также были рокировки в составе, однако главное внимание приморских болельщиков было направлено на звёздного нападающего Евгения Кузнецова, обладателя Кубка Стэнли за клуб НХЛ «Вашингтон Кэпиталз», а также двукратного чемпиона мира в составе сборной России. Нападающий вышел на лёд в первом звене вместе с Зыковым и Хайруллиным, однако счёт был открыт защитником Александром Никишиным на 10-й минуте: Кузьмин ушёл к лицевому борту и сделал скидку в центр под бросок Никишину, который вколотил шайбу под перекладину ворот Мишурова, – 1:0. Ранее «Адмирал» не реализовал удаление Глотова, голевой момент не использовал Родуолд, а после изменения счета Павлу Шэну не хватило точности, чтобы переиграть Павла Мойсевича. В концовке периода «Адмирал» получил ещё одно большинство, но реализовать его смог уже после перерыва. Фьоре сделал перевод в центр, Сошников продвинулся вперёд и нанёс резкий бросок с кистей в дальний угол, – 1:1. Для нападающего этот гол стал десятым в сезоне. Подопечные Тамбиева имели все шансы выйти вперед после удалений Зыкова и Демидова, однако для гола не хватило совсем немного. При этом дальневосточники все же были вознаграждены за свои старания на 48-й минуте, когда СКА получил пятое удаление в матче: Фьоре поборолся на пятаке, шайба после рикошета отскочила к Родуолду, который поразил уже пустые ворота, – 2:2. Ещё одним соавтором стал Сошников, который передачей на Фьоре добрался до отметки в 200 набранных очков в Континентальной хоккейной лиге. Не обошлось без интриги. «Армейцы» с Невы спаслись за пять минут до финальной сирены. Толчинский от борта набросил на пятак, Кол поборолся на пятаке, а Хайруллин затолкал шайбу в сетку – 2:2. В итоге в основное время команды не выявили победителя, собственно, и овертайм завершили без шайб. А вот в серии бросков победу праздновал «Адмирал» – свои попытки реализовали Дмитрий Завгородний и Никита Сошников, а вратарь Андрей Мишуров оставил ворота на замке, парировав все броски хоккеистов СКА, включая фирменный, затяжной буллит Евгений Кузнецова – 3:2! «Хороший матч по содержанию. Мы достойно играли, по многим показателям превзошли соперника. По голевым моментами имели преимущество, хотя реализация немного и подвела. Игра подстать атмосфере. Соперник использует ошибки на раз. Поэтому мы старались действовать так, чтобы соперник лишился возможности размашисто атаковать, бегать в контратаки», – сказал Леонид Тамбиев, главный тренер «Адмирала». «Полные трибуны, тёплая атмосфера на арене. Мы тоже чувствовали эту энергетику, которая дала сил обеим командам. Мы понимали, что «Адмирал» здорово играет на домашней площадке. Из нашей команды не все выполнили установку на игру, таскали шайбу по одиночке, что неправильно. Это те причины, почему мы не выиграли этот матч. Много создали в первом периоде, надо улучшить реализацию. Во втором много удалялись, снова у нас нехватка дисциплины. У ребят огромное желание помочь команде, но должен быть контроль эмоций», – сказал Роман Ротенберг, главный тренер СКА. Следующий домашний матч приморцы проведут 30 ноября против ХК «Сочи».
==================================================
Ближайшей ночью в Приморье снова пойдёт снег
В ночь на пятницу, 6 декабря, на большей территории Приморья вновь начнётся снег. Днём интенсивность и площадь распространения осадков уменьшатся. Но в Приморье вторгнется холодная воздушная масса, что приведёт к понижению ночных и дневных температур. Минимальные температуры ожидаются в пределах -11…-19 °С, на северо-востоке -20…-29 °С. День холодный, -3…-9 °С, в центральных районах -10…-16 °С. Посвежеет северо-западный ветер. Во Владивостоке в ночь на пятницу тоже возможен слабый снег. Усилится северо-западный ветер. Суточный ход температуры сглажен: ночью -7…-9 °С, днём -4…-7 °С.
==================================================
Почти 4 тонны краба с рыбозавода в Хасанском округе оказалось испорчено
На рыбозаводе в Приморском крае в четырёх партиях сырого краба весом 3,8 тонны обнаружили признаки порчи – гнилостный запах, тёмные пятна на панцирях и почерневшее мясо. Специалисты Россельхознадзора также выявили превышение норматива содержания бактерий в отдельных случаях в 700-900 раз. Приморский филиал подведомственного Россельхознадзору Национального центра безопасности продукции водного промысла и аквакультуры отобрал пробы для проведения исследований на рыбозаводе в Хасанском округе. Исследовались партии синего и волосатого краба, а также две партии стригуна-опилио. Весь краб заморожен в сыром виде. Три партии краба были добыты в октябре, одна – в апреле этого года. Общий вес четырёх партий составил 3,8 тонны. «В каждой партии установлены несоответствия органолептических показателей – внешний вид, запах и цвет. Специалисты оценили запах как неприятный и гнилостный, после термической обработки – несвойственный качественному готовому мясу краба. На панцирях крабов специалисты отметили тёмные пятна, цвет описан как серый, также с тёмными пятнами, а мясо на срезах и у «розочек» – чёрного цвета», – сообщили в Приморском межрегиональном управлении Россельхознадзора. Как следует из протоколов испытаний, в пробах установлено нарушение норматива по общему уровню бактериальной обсеменённости, в отдельных случаях в 700-900 раз выше установленного значения. Причиной выявленных нарушений могло стать несоблюдение условий при производстве или хранении краба, из-за этого в продукции начала достаточно быстро развиваться микрофлора, запускающая процессы порчи.
==================================================
Цифровую пасеку для подготовки пчеловодов открыли в Приморском крае
Современную учебную мастерскую «Пчеловодство» открыли в Сельскохозяйственном технологическом колледже в Кировском районе. На цифровой пасеке представлен весь технологический процесс изготовления мёда. На её оборудование было выделено 5 млн рублей. Кроме того, с этого года возобновилась подготовка пчеловодов – на этом направлении сейчас учатся 25 студентов. Как сообщили в министерстве профессионального образования и занятости населения Приморского края, в мастерской студенты будут практиковаться на оборудовании для пасек, ремонтировать и изготавливать ульи, рамки, в том числе с помощью 3D-печати. Здесь можно будет вылечить пчёл, привести их в порядок после сезона, обработать мёд и изготовить новые соты. На оснащение мастерской из краевого бюджета было выделено 5 млн рублей. Набирать новые группы на образовательную программу теперь планируется каждый год. В этом году на направлении обучается 25 студентов. Обучение по федеральному проекту «Профессионалитет» будет длиться один год и 10 месяцев. «В этом году мы возобновили подготовку пчеловодов в Приморском крае, именно в этом колледже, здесь же прошёл первый набор пчеловодов. Сегодня мы открываем мастерскую по пчеловодству, которая оснащена всем самым необходимым и передовым оборудованием для того, чтобы обеспечить весь технологический процесс по подготовке сот и обработке мёда. Эта мастерская не просто современная, она фактически запускает новые технологии. Цифровая пасека в современных условиях даёт возможность дистанционно отслеживать условия в улье, температуру, поведение пчёл и даже привес мёда», – рассказал министр профобразования и занятости населения Сергей Дубовицкий. Отмечается, что недавно приморский мёд занял первое место на ВДНХ, а сейчас отправляется в космос для включения в бортовое питание космонавтов. Китай также проявляет интерес к закупкам больших партий нашего мёда.
==================================================
Спорт по паспорту: во Владивостоке администрация школы № 33 закрыла стадион на замок и не пускает местных жителей
Жителям Тихой во Владивостоке закрыли свободный доступ на стадион школы № 33. Теперь на воротах висит замок, хотя на установленном рядом стенде в графике всё ещё указаны часы свободного посещения. По словам местных жителей, своё решение администрация школы объясняла необходимостью «обеспечения антитеррористической защищенности», а после возмущений затребовала паспортные данные для списков. В других школах города подобных мер, похоже, не вводилось. Корреспондент Новостей VL.ru накануне вечером тоже не смог попасть на стадион – он заперт. В самой школе на вопросы пока не ответили, а в мэрии попросили официальный запрос. Пришкольный стадион на Сахалинской, 23а пользуется большой популярностью у школьников и местных жителей постарше – первые забегали сюда, чтобы поиграть в футбол, вторые – чтобы размяться и побегать. Теперь путь к здоровому образу жизни для них тернист. Как рассказали местные жители, администрация школы вывесила объявление, где сказано, что свободное пребывание граждан на стадионе не допускается. А всем тем, кто очень хочет заняться спортом во внеурочное время, предлагалось организоваться в группу, подать директору школы заявление с паспортными данными, а потом не забывать показывать паспорт охраннику на входе. Всё это объяснялось рекомендациями министра просвещения РФ и антитеррором. «Теперь ни дети, которые раньше играли в футбол, ни взрослые, которые ходили и бегали по дорожкам, не могут попасть на стадион. Теперь нужно идти в администрацию школы и подавать паспортные данные для включения в список допущенных на стадион. Вот уж воистину заставь дурака Богу молиться. Ну ладно взрослые, подадут себя в списки, а как быть детям, которые туда бегали поиграть в футбол. А строился стадион для развития физической культуры всех жителей района», – недоумевает один из местных жителей. Напомним, что именно «в целях обеспечения антитеррористической защищённости объектов» с 15 августа на заборах школ Владивостока появились замки, перекрыв сквозной проход. Это привело к закономерным проблемам: где-то жителей целых районов заставили делать большой крюк, охранники отлавливают школьников, покоряющих высокие заборы. Но с самого начала горожан уверяли, что пользоваться пришкольными стадионами, когда на них не идут занятия, можно будет абсолютно спокойно. Вечером 4 декабря корреспондент Новостей VL.ru тоже попробовал попасть на стадион на Сахалинской, но обнаружил замок на входе. При этом на самом стадионе неизвестно для кого горел свет, но людей на нём не было. Охранника тоже нигде не было видно. Того самого объявления обнаружить не удалось, но на заборе висит график работы, согласно которому в вечернее время, с 19:00 до 21:00, – свободное время для жителей микрорайона в соответствии со списком допускаемых лиц. Корреспондент сверился с часами, подёргал запертую калитку и ушёл. Дозвониться до администрации школы оперативно не удалось. Указанные на сайте телефоны директора и заместителя по АХЧ сегодня не отвечали. Редакция обратилась в пресс-службу управления образования, но там попросили официальный запрос, ответ на который мы обязательно опубликуем, если дождёмся. 
==================================================
Первая партия ветвей датской ели, из которой делают рождественские венки, поступила в Приморье
Новый год все ближе: в Приморье прибыла первая партия ветвей Нобилиса из Дании. Это хвойное растение часто используют для создания праздничных композиций и рождественских венков. Как сообщило Приморское управление Россельхознадзора, 300 ветвей Нобилиса ввезли самолётом, и специалисты ведомства проверили их на фитосанитарном контрольном посту «Аэропорт-Владивосток». Продукция поступила в адрес получателя из Уссурийска. Нобилис, который также называют датской елью, – это хвойное вечнозелёное растение с сине-зелёными иглами, которое является одним из самых популярных рождественских деревьев. Его ветви широко используются для составления новогодних декоративных композиций и рождественских венков. На «Фарпосте» предзаказ на лапник такой пихты Нобилиса можно оформить по цене от 4410 рублей за 5 килограммов, это 8-10 веточек высотой от 40 до 80 см.
==================================================
Приморское «Динамо» дало бой лидеру волейбольной Высшей лиги «А», но уступило в четырёх партиях (ФОТО)
Приморский женский волейбольный клуб «Динамо» в продолжение 5-го тура Высшей лиги «А» в Москве встретился с череповецкой «Северянкой», лидером чемпионата. Приморская команда дала бой неоднократному чемпиону лиги и экс-участнику Суперлиги, однако потерпела поражение со счётом 1:3 (21:25, 25:20, 21:25, 19:25). Лучшим игроком встречи стала сербская диагональная «Динамо» Наташа Чикириз, в активе которой 20 очков. Команды не уступали друг другу на первых минутах матча. В начале дебютной партии «Динамо» шло впереди, затем инициативу перехватили череповчанки – они развили успех до +3, и при счёте 9:12 главный тренер приморского коллектива Михаил Третьяков использовал тайм-аут. Благодаря размашистым выстрелам Наташи Чикириз «бело-голубым» удалось восстановить равновесие и даже вырваться вперёд, 16:15, но после череды ошибок мелкими шагами «Северянка» дошла до сетбола и не ошиблась в концовке – 25:21. В уверенности «динамовки» прибавили после перерыва, хотя снова часть партии прошла вровень. Скидкой в дальний угол площадки начала сет китаянка Кайи Жэнь, лидер менялся несколько раз, но после эйса Анастасии Медведевой и успешных действий на блоке «Динамо» удалось развить успех, 12:8. «Бело-голубые» усиливали темп из розыгрыша в розыгрыш и без интриги победили: ударный отрезок провели Валентина Бачинина, Анна Погорельченко, Кайи Жэнь и Наташа Чикириз – 25:20. Выигранный сет добавил смелости: «Динамо» контролировало происходящее и вскоре вынудило соперников взять тайм-аут – 15:12. Пауза пошла череповчанкам на пользу – «северянки» сбили настрой, заставив ошибаться дальневосточниц, которые, в свою очередь, подарили соперницам серию розыгрышей. Пропустив рывок 7:0, «динамовки» на морально-волевых выровняли положение, 19:19, но на концовку сил не хватило – 21:25. Четвёртый сет также прошёл в бескомпромиссной борьбе, команды долго шли друг за другом, сменяя лидера по очереди. Однако на финишной прямой крепче нервы оказались у «Северянки» – 25:19. Итоговый счёт – 1:3, «Динамо» потерпело второе поражение в рамках пятого тура Высшей лиги «А». 23 ноября приморское «Динамо» продолжит тур повторной встречей против «Мурома». Напомним, первый матч с участием команд окончился триумфом команды из Владимирской области со счётом 3:0.
==================================================
Двух подростков задержали в Артёме после нападения на автобус
По подозрению в совершении хулиганских действий на автобусной остановке в Артёме задержаны двое подростков 15 и 16 лет. Решается вопрос о заключении их под стражу. Соответствующее ходатайство направлено в суд, сообщает СК Приморского края. Всего в отдел полиции для разбирательства были доставлены семеро хулиганов от 14 до 17 лет. Было возбуждено уголовное дело по ч. 2 ст. 213 УК РФ (хулиганство, совершённое группой лиц). Обновление 10:30: Прокуратура Приморского края уточняет, что задержанные – воспитанники специализированного учреждения для сирот и детей, оставшихся без попечения родителей. Подростки вышли из автобуса, не оплатив проезд, силой выдавив дверь, и в ответ на замечания водителя закидали автобус камнями. Напомним, подростки напали на автобус на остановке «Фабрика пианино» вечером в субботу, 9 ноября. Они побили стёкла, разодрали обшивку салона у запасного выхода и набросились с дубинками и камнями на водителя и прибывших сотрудников МАУ «Пассажирские перевозки».
==================================================
Два сервиса, созданных по концессии «Цифровым Приморьем», оказались невостребованными
Контрольно-счётная палата опубликовала «тизер» проверки концессионера «Цифровое Приморье» на странице своих мероприятий. Полного доклада пока найти не удалось, но даже в опубликованных данных обнаружились интересные детали. Существенных замечаний нет, но выявлено почти годичное отставание по срокам ввода сервисов в эксплуатацию и несколько неиспользуемых проектов. По концессионному соглашению, заключённому между министерством цифрового развития и ООО «Цифровое Приморье», была создана информационная система из 30 сервисов различных социальных сфер: ЖКХ, образование, молодёжь, туризм, транспорт, платные парковки и другое – ранее мы писали о каждом сервисе подробно. Информационная система «Цифровое Приморье» – это программное обеспечение, дающее пользователям доступ к разным системам. Сухим чиновничьим языком это называется «специализированные компоненты информационной системы, созданные с использованием программных инструментов, посредством которых обеспечивается взаимодействие непосредственно с её пользователями, с технологически связанным имуществом, с иными внешними информационными системами, не входящими в состав объекта концессионного соглашения». То есть ЦП предоставляет физические объекты взаимодействия, такие как камеры, парконы, интерактивные стенды и прочее. А также наполняет их программами и интегрирует в общую систему. Как указывает Контрольно-счётная палата Приморского края, концессионер ввёл объект в постоянную эксплуатацию с задержкой на 233 дня. Также с нарушением сроков на 310 календарных дней устранили недостатки, зафиксированные в акте приёмки и ввода в постоянную эксплуатацию. Большинство сервисов должны были быть готовы уже к концу 2021 года, однако действительно были сданы только под конец 2022-го. За нарушение сроков министерство направило концессионеру уведомления об уплате пени, оплачиваемые на основании установленных графиков, в размере 23,3 и 9,3 млн рублей. Но и правительство, согласно октябрьскому отчёту перед Законодательным собранием от министерства экономического развития Приморского края, платит концессионеру исправно. При этом само министерство предоставило ЦП право использовать систему без заключения лицензионного договора, не контролировало исполнение условий соглашения и в сроках, и в эксплуатации в соответствии с установленными целями. В записке не указано, когда КСП проводило проверку, она опубликована 9 октября. На момент проведения контрольного мероприятия не внедрены и не используются с момента создания и ввода в постоянную эксплуатацию «Сервис обеспечения участия в конкурсах», стоимость создания которого превысила 63 млн рублей, и «Сервис сферы туризма» стоимостью более 54 млн рублей. То, что сервисы «не внедрены и не используются», – вина не концессионера, он их создал в соответствии с соглашением. Периодически «Цифровое Приморье» проверяют. Последняя проверка проводилась как раз в ноябре. И действительно, упомянутые КСП сервисы не используются краем. Зачем их тогда создавали – непонятно. Действующие сервисы работают небезупречно, хотя строгих нарушений не выявлено. Где-то их, правда, оказалось просто невозможно выявить. Например, в графе «Сервиса контроля за обращением с отходами» указано, что проверить работоспособность имущества не представилось возможным, так как не оплачены каналы связи. А коммутационный ящик во временном исполнении установлен в будке охранника — надо переделать. БПЛА, которые собирались использовать в грузопассажирских перевозках по Приморью, оказались на техобслуживании. С пункта весогабаритного контроля на трассе Осиновка – Рудная Пристань не выгружается информация. В Артёме недостаточно яркое и контрастное табло. На умных остановках где-то не работают USB-розетки, где-то кнопка 112, есть замечания к конструктиву остановочных павильонов. Самыми проблемными оказались комплексы фиксации нарушений ПДД. Отсутствует подключение к электроснабжению на комплексах в районе проспекта 100-летия Владивостока, 9 (повреждено) и на Океанском проспекте, 52 (камера на новой опоре). В Трудовом, в районе Лермонтова, 70, требуемый участок (пешеходный переход) не попадает в зону действия камер. А часть комплексов, правда, не указано каких, исключены из обработки ЦАФАП в ОДД ГИБДД УМВД Российской Федерации по Приморскому краю по причине несоответствия требованиям законодательства (отсутствует проект организации дорожного движения). Также в ходе проверки сотрудники ООО «Цифровое Приморье» продемонстрировали работоспособность и функционал сервисов. И эта демонстрация показала недостатки в работе отдельных систем. По результатам контрольного мероприятия министерству цифрового развития и связи Приморского края внесено представление и даны рекомендации, полный доклад направлен депутатам ЗСПК, губернатору и в прокуратуру.
==================================================
Число официальных ёлочных базаров во Владивостоке увеличилось до 13
Количество официальных мест продажи ёлок в канун Нового года во Владивостоке увеличилось с семи до 13, то есть их будет не меньше, чем в прошлом году. Добавились точки на Жигура и БАМе, а также площадки в Трудовом. Свою работу ёлочные базары развернут с 12 декабря в разных районах города. Как рассказали в управлении по развитию предпринимательства и потребительского рынка, торговля хвойными деревьями продолжится до 31 декабря включительно. В прошлом году предпринимателям предлагали 13 мест под автолавки и ёлочные базары. Торговать начинали с 13 декабря, ёлки предлагали по цене от 2000 до 8000 рублей. За пять дней до Нового года пушистые живые ёлки во Владивостоке предлагали уже за 5-10 тысяч рублей. При этом, помимо официальных точек, традиционно торговали и на стихийных базарах. В этом году ровно за два месяца до Нового года объявили, что официальные точки продажи новогодних ёлок откроются в семи точках. Но у предпринимателей была возможность дозаявиться, что они и сделали. Количество точек выросло до 13. Торговля традиционно развернётся в разных районах города. Приобрести новогоднюю красавицу будет можно по следующим адресам: Верхнепортовая, 68 (две точки); Воронежская, 1; Жигура, 48; Красного Знамени, 90; Красного Знамени, 114 (две торговые зоны); Лермонтова, 75; Пшеницына, 22; Светланская, 177; Терешковой, 10; Тухачевского, 52; Шилкинская, 21. 
==================================================
Туда-обратно за 11 тысяч: из Владивостока открыли прямой рейс в древнюю столицу Китая – город Сиань
В аэропорту Владивостока состоялось торжественное открытие рейсов в китайский город Сиань. Он будет летать из нашего города четыре раза в неделю – вторник, четверг, суббота и воскресенье, время в пути – 4 часа 25 минут. Сиань является одним из важнейших и древнейших городов Китая с огромным количеством достопримечательностей, таких как горы Хуашань или Терракотовая армия. Стоимость билетов туда и обратно начинается от 11 000 рублей, причём за такую стоимость билеты можно найти даже на декабрь. Рейс запустила китайская авиакомпания Hainan Airlines, полёты выполняет комфортабельный Boeing 737. Вылет из Владивостока в 14:35. В честь открытия рейсов в аэропорту Владивостока перерезали символическую красную ленточку и вручили подарки всем пассажирам. Первых туристов из Сианя в аэропорту гостеприимно встретили русскими пирогами и песнями. Приморским туристам есть что посмотреть в Сиане. Это один из крупнейших городов в центральной части КНР, провинции Шэньси, с населением около 13 млн жителей. Здесь на протяжении долгих лет располагалась столица древнего Китая. Одно из известнейших достопримечательностей – мавзолей Цинь Шихуанди c терракотовой армией, найденный в результате археологических раскопок. Также туристов привлекает возможность прогуляться по фрагменту древней городской стены ХIV века и увидеть самый большой в Азии музыкальный фонтан. А в двух часах езды от города расположен национальный парк Хуашань, в центре которого – одна из пяти Священных гор даосизма. По мнению тех, кто там побывал, парк Хуашань – одно из самых красивых мест на планете, с потрясающими видами, пешеходными тропами, захватывающими поездками на канатных дорогах. А для экстремалов тут расположен аттракцион Тропа смерти – узкая дорожка на отвесной скале. Кроме того, из аэропорта Сианя удобно делать пересадку на рейсы в другие города Китая, Южную Корею, Японию, страны Юго-Восточной Азии и Европу. Можно спланировать путешествие по Китаю на скоростных поездах из Сианя в Пекин или Шанхай.
==================================================
Исторический Владивосток воссоздали в павильонах кинопарка «Москино» для съёмок сериала «Арсеньев»
В кинопарке «Москино» в селе Красная Пахра в Новой Москве для съёмок сериала «Арсеньев» воссоздали Владивосток начала прошлого века. После окончания съёмок созданные декорации станут музеем, посвящённым Владимиру Арсеньеву. «Съёмки сериала начались ровно год назад в Приморье. Первые кадры фильма сняли в знаковом месте острова Русского – на мысе Тобизина. Во второй экспедиции в феврале этого года съёмочной площадкой стали живописное ущелье Дарданеллы и нетронутые таёжные места в окрестностях села Хмельницкого Партизанского городского округа. Для продолжения съёмок сериала в кинопарке «Москино» в Новой Москве были выстроены масштабные декорации Владивостока, каким он был столетие назад», – напомнила заместитель председателя правительства Приморского края – министр культуры и архивного дела Елена Бронникова. Декорации воссоздают центральные улицы и набережную старого Владивостока. Съёмки сериала уже преодолели экватор, отснято более половины материалов, создатели фильма планируют завершить эту работу до конца года. Сериал отразит период с февраля 1904 года – начала Русско-японской войны – до 1930 года. Он расскажет об основных этапах жизни Владимира Арсеньева и покажет, как проходили его главные экспедиции с участием охотника Дерсу Узала. Самое пристальное внимание ещё на этапе подготовки было уделено костюмам артистов. «Мы их отшивали сами по специально подготовленным эскизам, так как одежду того времени, которую можно было увидеть во Владивостоке, сейчас нигде не найти. Все максимально соответствует той эпохе, вплоть до мелочей. Так, костюмы удэгейцев сделаны из настоящей рыбьей кожи», – сообщила генеральный директор объединения «Студия Третий Рим» Елена Перепечко. Главную роль исследователя, путешественника, военного востоковеда и писателя в фильме играет народный артист России Евгений Миронов. Верного спутника Арсеньева и знаменитого проводника Дерсу Узала исполняет казахский актёр Ондасын Бесикбасов. В роли первой жены Арсеньева – Анны – снимается актриса Александра Урсуляк, в роли второй жены – Маргариты – Юлия Хлынина. Также в киноленте задействованы актёры Владимир Кошевой. Александр Новин, Виктор Вержбицкий, Авангард Леонтьев и другие.
==================================================
Победители чемпионата ДФО по пляжному волейболу не получили миллион рублей призовых из-за финансовых трудностей партнёров
В сентябре  во Владивостоке проходил Кубок по пляжному волейболу с призовым фондом в миллион рублей. Однако даже спустя два месяца деньги участникам не выплатили. Оказалось, что партнёры соревнований столкнулись с финансовыми трудностями. Призовые спортсменам обещают вручить в начале декабря. С 13 по 15 сентября на пляже бухты Патрокл и на кортах школы № 50 проходил Кубок Дальневосточного федерального округа по пляжному волейболу «Лето-2024». В нём приняли участие более 80 команд из Владивостока, Находки, Уссурийска, Лесозаводска, Вольно-Надеждинского, Артёма, Пограничного, Хабаровска, Биробиджана, Комсомольска-на-Амуре и Южно-Сахалинска. Игры проходили с утра до вечера и не останавливались, несмотря на палящее солнце и проливной дождь, застигший спортсменов в один из дней соревнований. Призовой фонд в 1 000 000 рублей между собой разделили победители и призёры, занявшие 1-8-е места в шести категориях среди мужчин, женщин, ветеранов и в смешанных парах. Итоговые суммы от 5000 до 70 000 рублей стали приятным дополнением к медалям и грамотам. Вот только символические награды спортсмены получили сразу после окончания соревнований, а деньги до них не дошли до сих пор. Андрей, который рассказал Новостям VL.ru об этой ситуации, выступал в категории ветеранов и занял второе место в формате игры 2x2. На двоих с напарником они должны были получить 40 000 рублей. «Уже прошло два месяца, а деньги за призовые места не были выплачены. Мы спортсмены! Старались, тренировались, а нас кинули?» – спрашивает волейболист. В федерации волейбола Приморского края редакции рассказали, что проводили соревнования совместно с краевым правительством и партнёрами, которые и изъявили желание учредить призовые участникам, занявшим высокие места. «Соревнования были хорошо организованы и проведены, невзирая на сложные погодные условия. По завершении участники были награждены медалями и грамотами. Позже у партнёров возникли некоторые финансовые трудности, но в начале декабря вопрос с призовыми партнёры намерены закрыть полностью», – разъяснил ситуацию Олег Павкин, президент федерации волейбола.
==================================================
Приморцы стали почти вдвое чаще жаловаться в Банк России на мошенников
Банк России за девять месяцев этого года получил от жителей Приморского края 228 жалоб, связанных с мошенничеством. Это в 1,8 раза больше, чем за аналогичный период прошлого года. Приморцы стали чаще сообщать об аферистах, использующих методы социальной инженерии, заявлять об утечке персональных данных, а также оспаривать факты заключения кредитных договоров и списания денежных средств третьими лицами. Кроме того, выросло число обращений клиентов банков, желающих возобновить доступ к дистанционному банковскому обслуживанию. «С 25 июля банки обязаны блокировать дистанционные операции клиентам, если сведения об их участии в схемах злоумышленников попали в специальную базу данных о мошеннических операциях, которую ведёт Банк России. Если человек не согласен с включением своих реквизитов в базу, он может оперативно обжаловать это решение. Для этого нужно обратиться в банк, в котором он обслуживается, или в Банк России», – отметил первый заместитель начальника Дальневосточного ГУ Банка России Максим Макаров. Всего за январь-сентябрь 2024 года Банк России получил от приморцев более 2,2 тыс. обращений, что на 17% меньше, чем за такой же период 2023 года. Число жалоб на страховщиков и микрофинансовые организации снизилось, а на кредитные организации, напротив, увеличилось. На банки жители края пожаловались около 1,4 тыс. раз, на страховые компании и МФО — 472 и 255 раз соответственно. Обратиться в Банк России можно через интернет-приёмную. Кроме того, потребители финансовых услуг могут в любое время получить онлайн-консультацию в мобильном приложении «ЦБ онлайн».
==================================================
Медведя, напавшего на жителя Приморья в Тернейском районе, спугнул автомобильный клаксон (ПОДРОБНОСТИ)
Житель Приморья, на которого напал медведь в 60 км от Тернея, проходит лечение в Тысячекоечной больнице (ВКБ № 2). Ему провели операцию, и сейчас он идёт на поправку. На видео, опубликованном медицинским учреждением, он рассказал о подробностях инцидента. По его словам, хищник вцепился ему в ногу ночью почти сразу после того, как он вышел из машины по нужде. А спугнуть медведя ему помог товарищ, который вовремя проснулся, быстро сориентировался и начал сигналить автомобильным клаксоном. Напомним, инцидент произошёл в ночь с 25 на 26 октября в урочище реки Таёжная в 60 км от посёлка Терней. Двое мужчин из-за поломки фар автомобиля заночевали у реки. «Мы с напарником поехали по работе в районе 60-го километра трассы Терней – Малая Кема, работали дотемна. Хотели вернуться домой, но сломался свет на машине. По пути была база дорожников, с которыми у нас была договорённость, что, когда мы работаем в этом районе, у них и ночуем. Но в тот день мастер со сторожем нам сказали, что к ним приедут рыбаки, и отказали в ночлеге. Мы отъехали примерно 10 км от базы и встали на речке поспать. На тот момент было 10, начало 11-го вечера. Попили чай, думали, что с рассветом вернёмся». Но всё пошло не по плану. Во втором часу ночи мужчина проснулся и решил выйти из машины по нужде. «Вышел, 1,5-2 шага буквально, и почувствовал, что кто-то укусил меня за ногу. Я подумал – собака шишкарей, их там много в это время года. Хотел пнуть второй ногой непрошеного гостя, но тут меня подняли за ногу и ударили о землю – тогда-то я и понял, что это не собака. Я почувствовал, как захрустели кости, и попробовал понять кто это. И по ощущениям определил – медведь. Старался найти глаза – не получилось, поэтому схватил за нос и стал по нему бить. Он отпустил левую ногу, но вцепился в бедро правой ноги. Я понимал, что, если доберётся до артерии, шансов не будет. Засунул руку в пасть, продолжал бить – пальцы полопались». Мужчина кричал, это разбудило напарника. Тот не растерялся и стал сигналить клаксоном машины. Резкий звук в итоге и спугнул зверя. «Как началось всё это беззвучно, так же и закончилось. Не было ни рыка, ничего. Разве что бубнение – медведи, когда грызут, бубнят. Напарник, перетянув ноги, заволок меня в машину. И по ночи повёз меня в Терней – у нас горела только маленькая лампочка. Там уже скорая нас приняла. Сейчас я в Тысячекоечной больнице, чувствую себя удовлетворительно, идёт процесс заживления. Ногу собрали, иду на поправку. К Новому году буду дома. Врачу, кто собирал ногу, где кость повреждённая, огромное спасибо хочу сказать. Думаю, шансов было не очень много, но мне всё сделали хорошо – нога шевелится, работает. Пройдёт время – всё заживёт, срастётся. И дальше в лес», – заключил мужчина. Как сообщает пресс-служба ВКБ № 2, пострадавшего из Тернея в учреждение доставили санитарной авиацией медицины катастроф. «По прибытии в больницу пациенту была незамедлительно выполнена хирургическая обработка ран, а перелом ноги зафиксирован аппаратом Илизарова. Также была ушита рваная рана на бедре. Сейчас пациент продолжает лечение», – уточнили в учреждении.
==================================================
Бездомных животных в Приморье будут стерилизовать на средства гранта
Фонд помощи бездомным животным «Умка» стал победителем в конкурсе социально ориентированных НКО. В течение восьми месяцев он будет проводить стерилизацию, санитарную обработку и вакцинацию таких животных во Владивостоке, Артёме и Уссурийске. Под проект попадают прикормленные кошки или собаки, а также взятые с улицы неравнодушными людьми. Как сообщает правительство Приморья, социальный проект вошёл в число 70 проектов-победителей краевого конкурса грантов для социально ориентированных некоммерческих организаций. «Бездомные животные в мире людей» побеждают уже четвёртый год подряд. За это время было стерилизовано более 1200 животных, а также построен операционный блок. По проекту организация осуществляет стерилизацию бездомных животных: кошек, прикормленных собак или животных, взятых с улицы неравнодушными людьми. На данный момент помощь животным оказывается на территории Владивостокского, Артёмовского и Уссурийского городских округов. «Люди всё больше узнают о нашей работе и стерилизуют животных бесплатно у нас или льготно в клинике. На момент окончания предыдущего проекта очередь на операции расписана уже на несколько недель вперёд. Это означает, что в крае постепенно развивается новая, современная культура отношения к бездомным животным и ответственного содержания домашних питомцев», – отмечает директор фонда «Умка» Екатерина Кириллова.
==================================================
В Приморье будут судить китайца за попытку провезти сплав ртути и золота в ручке чемодана
Гражданин Китая пытался вывезти из Приморья более 700 граммов ртути с золотом в виде гранул и порошка в ручке своего чемодана. Из этого сплава он хотел извлечь драгоценный металл, чтобы сделать из него подарок для своей супруги. Уголовное дело о контрабанде передали в суд. Иностранец находится под стражей. В июле в пункте пропуска Краскино у туриста из Китая, возвращавшегося на родину, обнаружили сплав ртути с золотом общей массой 760 граммов. При сканировании багажа уссурийские таможенники выявили свёртки с металлическими гранулами и порошком, завёрнутые в тройные пакеты и спрятанные в телескопическую ручку чемодана. Экспертиза установила, что изъятый образец представляет собой сплав, в основу которого входят металлическая ртуть и золото. Мужчина объяснил, что планировал извлечь золото из сплава и изготовить подарок для супруги. О запрете на провоз ртути через границу знал, поэтому пытался скрыть вещество от таможенного контроля. Было возбуждено уголовное дело по статье «Контрабанда ядовитых веществ» (ч. 1.1 ст. 226.1 УК РФ). Гражданину Китая грозит до 7 лет лишения свободы со штрафом до 1 млн рублей. Уссурийская транспортная прокуратура утвердила обвинительное заключение по этому делу. Оно направлено в Хасанский суд для рассмотрения по существу. Уточняется, что китайца с амальгамой задержали ещё в июле, обвиняемый содержится под стражей уже около четырёх месяцев.
==================================================
32 водителя автобусов привлекли к ответственности в Приморье в рамках рейдов ГАИ
ГАИ Приморья подвела итоги профилактического мероприятия «Автобус» по проверке водителей маршрутных транспортных средств. Всего в рамках акции досмотрели 210 транспортных средств, работающих на маршрутных пассажирских перевозках. По результатам проверок к административной ответственности привлечены 32 водителя, 3 должностных и 1 юридическое лицо. Сотрудниками Госавтоинспекции установлено, что на маршрутах работали транспортные средства с техническими неисправностями, без тахографа. Водителями допускались такие нарушения ПДД, как проезд на запрещающий сигнал светофора, несоблюдение требований дорожных знаков или разметки проезжей части дороги, запрещающих остановку или стоянку транспортного средства, остановка или стоянка транспортного средства на пешеходном переходе и ближе 5 метров перед ним, использование водителем во время движения транспортного средства телефона, не оборудованного техническим устройством, позволяющим вести переговоры без использования рук. Организаторы рейда подчеркнули: безопасность общественного транспорта находится на особом контроле  региональной Госавтоинспекции. Сообщения о происшествиях круглосуточно принимаются и незамедлительно регистрируются в дежурных частях территориальных органов внутренних дел по телефону: 02 (со стационарных телефонов) или 102 (с мобильных средств связи). Телефон дежурной части Госавтоинспекции Приморского края: 8 (423) 231 04 08.
==================================================
Автобус сгорел в автопарке на Борисенко во Владивостоке
Утром в среду, 6 ноября, в автопарке на Борисенко сгорел автобус. Пострадавших и погибших из-за пожара нет. Возгорание произошло рано утром, уточнило МЧС Приморья. Когда пожарные прибыли на место, машина была охвачена пламенем. Огонь уничтожил автобус полностью, площадь пожара составила около 10 кв. м. Причину пожара и ущерб установят специалисты. Напомним, что в мае на парковке за «Реми» на Борисенко сгорело восемь автобусов. Это были пазики, которые ходили по маршрутам № 7 и 24. Все они принадлежали ООО «Каслар», водители которого незадолго до этого устраивали забастовку из-за низких зарплат.
==================================================
Волейболистки приморского «Динамо» не оставили шансов «Локо-2» в матче 6-го тура Высшей лиги «А»
Женская волейбольная команда «Динамо» из Приморья начала с «сухой» победы шестой тур чемпионата России по волейболу среди команд Высшей лиги «А» в Москве. В трёх партиях подопечные Михаила Третьякова обыграли фарм-клуб калининградского «Локомотива» со счётом 3:0 (25:17, 27:25, 25:19). Лидерами в составе «бело-голубых» стали Светлана Суховерхова и Наташа Чикириз, набравшие по 11 очков. После короткого перерыва наша волейбольная команда вновь отправилась в столицу: как и матчи пятого тура, игры шестого проходят в Москве на паркете СК «Ленинградка». В течение пяти дней с 4 по 8 декабря «бело-голубые» проведут парные матчи против «Локомотива-2», фарм-клуба калининградского «Локомотива» из женской Суперлиги, а также дважды встретятся с петербургской «Корабелкой» – лидером текущего чемпионата и победителем прошлого сезона, который по личным причинам отказался от повышения в элитный дивизион женского российского волейбола. В матче открытия тура «Динамо» встретилось с «железнодорожницами». В старте «Динамо» вышли блокирующие Анастасия Откидычева и Анастасия Медведева, доигровщицы Валентина Бачинина, Кайи Жэнь и Светлана Суховерхова, присоединившаяся к команде в середине пятого тура, и связующая Анна Погорельченко. Либеро – Вероника Сулимова и Дарья Февралёва. Дебютный розыгрыш остался за Суховерховой, однако на ошибках «Динамо» калининградки реабилитировались и качнули чашу весов в свою сторону, – 1:4. К такому приморские спортсменки не готовились, притормозить рывок «Локо» удалось на подаче Суховерховой – Светлана пробила высокий блок и подала навылет, а её напарница по команде китаянка Жэнь вколотила по диагонали, не обошлось и без подарков «Локо», – 6:4. Дальневосточницы цепко стали играть в защите и с каждым розыгрышем набирали обороты, заставив оппонентов взять тайм-аут. После блока Откидычевой преимущество стало двукратным, 14:7, затем Медведева накрыла серию выстрелов – это отразилось в двузначной разнице, – 19:9. В итоге ожидаемый сетбол заработала Откидычева, а победный удар нанесла Жэнь, – 25:17. Начало второй партии не задалось у подопечных Михаила Третьякова. «Железнодорожницы» сделали быстрый задел в три очка, 4:1, после чего, не сбавляя ритм, развили успех, заставив уйти «Динамо» на вынужденную паузу. После тайм-аута уверенность обрести удалось не сразу – 7:16. Погоню против бывшей команды начала скидкой Погорельченко, затем разыгралась Чикириз, а также вновь заработал блок у Медведевой, – 23:23. Команды добрались до «больше-меньше», где решающий удар нанесла снова китаянка Жэнь, – 27:25. Третий сет «динамовки» начали с места в карьер, 5:1, однако по ходу партии малость просели. «Локо-2» ударился в догонялки и даже вырвался вперёд, 12:10, правда, ненадолго. «Динамо» легко отыграло разницу и завершило партию в свою пользу, как и матч. В последнем розыгрыше балл принесла Суховерхова, которая набрала за матч 11 очков, как и Наташа Чикириз, – 25:19, и 3:0. «Мы уверенно сыграли, были моменты, когда теряли контроль, возможно, сказалась акклиматизация. Считаю, в целом справились с нервами, не затянули и завершили матч в трёх партиях. Впереди нам предстоит встреча против «Корабелки». Против этой команды нужно держать тонус всю дистанцию. Всё сделаем для победы», – сказала капитан «Динамо» Ирина Мельничук. 5 декабря «Динамо» встретится с «Корабелкой», действующим чемпионом Высшей лиги «А» и лидером турнирной таблицы этого сезона. «Динамо», в свою очередь, занимает 5-е место.
==================================================
Двухлетнее обслуживание Золотого и низководного мостов обойдётся в 719,4 млн рублей
Золотой и низководный мосты – не просто символы Владивостока и крупные инженерные объекты. Они оба обладают собственными системами безопасности и анализа данных, поэтому требуют солидного обслуживания. Двухлетний контракт на эти работы заключает правительство Приморского края, собственник объектов. Обслуживание двух объектов за два года обойдётся в 719,4 млн рублей, то есть почти по 180 млн рублей в год на каждый. Краевой центр госзакупок опубликовал традиционный двухлетний контракт на обслуживание Золотого и низководного мостов стоимостью более 719 млн рублей. Поскольку на торги вышел лишь один участник, договор будет заключён по максимальной цене. Контракт уже должен быть подписан, но до настоящего момента название компании-подрядчика не указано. Договор включает в себя работы на подходах и съездах к мостам и с них, в том числе на транспортной развязке на мосту через Золотой Рог. Содержание искусственных сооружений включает надзор, уход, профилактику, планово-предупредительный ремонт, аварийно-восстановительные работы. Подрядчик должен регулярно осматривать сооружения и элементы, предупреждая опасные и аварийные ситуации. На Золотом мосту также надо следить за вантовой системой, периодически осматривать её, обследовать и испытывать. Также нужно следить, чтобы на подъездах к мосту не образовывалось насыпей, косить траву, убирать наледь. Ещё подрядчик должен следить за состоянием освещения, менять лампы и оплачивать электричество. Золотой мост – сложное инженерное сооружение, включающее в себя огромный пункт управления с сигнализациями и датчиками. Всё это тоже должно быть в порядке: аэрозаградительная сигнализация, архитектурно-художественная подсветка, лифтовое оборудование, система канализации, освещение внутренней системы и внешней. Уход за искусственными сооружениями и автомобильной дорогой отнесены к группе нормативных работ, которые выполняются постоянно в течение действия государственного контракта. Профилактические работы выполняются для предупреждения разрушений отдельных элементов моста и автомобильной дороги как сооружения в целом, а также элементов обустройства, обеспечивающих безопасность дорожного движения. Устранение мелких дефектов и недостатков, в том числе возникших после ДТП и под воздействием природных факторов, относится к комплексу аварийно-восстановительных работ. Посторонние предметы должны убираться в течение часа после обнаружения. Мусор и посторонние предметы на обочинах – в течение суток. В том числе и на подмостовом пространстве. Загрязнения тоннеля, отклонения усилий в вантовой системе, влага, грязь и коррозия в анкерной системе не допускаются. Также не допускаются появления выбоин, трещин, износ мастики деформационных швов, разрушение откосов, повреждения дорожных знаков. Последние должны быть очищены в течение 12 часов или заменены в течение суток. Дорожную разметку должны наносить в течение двух дней после обнаружения истирания, а восстанавливать повреждённые перила и леера – максимум за пять дней. Зимой необходима постоянная очистка мостов и вантовой системы, убрать снег полностью нужно в течение 4-5 часов с момента окончания снегопада. В случае возникновения непредвиденных ситуаций и явлений, а также при плохой погоде (порывы ветра 25 м/с и более, туман и другие), которая опасна для движения транспорта на Золотом и низководном мостах, подрядчик обязан незамедлительно письменно известить заказчика для принятия решения о временном ограничении или прекращении движения по объектам. Осматривать конструктивные элементы низководного моста в подмостовом пространстве в межсезонье (в период ледостава и ледотаяния) нужно с воды с катера на воздушной подушке. Взыскивать ущерб, нанесённый третьими лицами, должен заказчик, он же проводит актировку и расчёт. Он также должен взаимодействовать с оперативными службами, обеспечивать участие своего представителя в случае ДТП, проводить служебные проверки, если произошла авария с тяжкими последствиями (гибель трёх и более людей, более 10 пострадавших, с рейсовыми автобусами). Мусор, снег и все виды загрязнений нужно вывозить в специально отведённые администрациями Владивостокского городского округа и Надеждинского района места. Нельзя сбрасывать мусор, траву, листья, грязный снег и иные отходы в море и на берег, на озеленённые территории, зону за пределами бордюра и полосы отвода, под мостовое пространство, в смотровые колодцы, колодцы дождевой канализации. В последний раз контракт заключали за 730,1 млн рублей тоже на два года, но в список входило ещё содержание Нарвинского тоннеля в Хасанском районе. Подрядчиком до конца этого года выступает АО «СпецСУ». Вероятно, они же станут исполнителями и в этот раз. На содержание Русского моста тоже есть такой контракт – стоит он 190 млн рублей, то есть почти вдвое дешевле, а истекает его срок в августе 2025 года. За него отвечает не краевое правительство, а ФКУ ДСД «Дальний Восток», структурное подразделение «Росавтодора». Обслуживает мост ООО «ВСК № 1». Напомним, Русский, Золотой и низководный мосты построили к саммиту АТЭС и открыли для движения в 2012 году.
==================================================
Матчевая встреча по боксу сборных команд Хабаровска и Владивостока собрала более 450 зрителей
В пятницу, 15 ноября, в «Тойота Центре Владивосток» состоялась вторая матчевая встреча по боксу сборных команд Хабаровска и Владивостока. В вечере бокса приняли участие самые известные спортсмены Дальнего Востока, поддержать спортсменов пришли более 450 зрителей. В качестве особых гостей встречу посетили губернатор Приморского края Олег Кожемяко, министр спорта Приморского края Жан Кузнецов, начальник управления физической культуры и спорта Юлия Вельбик, президент федерации бокса Приморского края, чемпион СССР 79-го и 82-го годов, победитель спартакиады народов СССР Анатолий Коптев, президент федерации бокса Владивостока Михаил Кузнецов, президент федерации бокса Хабаровска Андрей Дудченко, чемпион Олимпиады в Сеуле 1988 года, заслуженный мастер спорта СССР Вячеслав Яновский; президент спортивного комплекса «Арена спорта» и президент спортивного клуба «Патриот» Владимир Николаев и председатель попечительского совета федерации бокса Находки Анзор Авдадаев. Всего на ринге было проведено семь поединков, формула боя – четыре раунда по три минуты. В середине мероприятия разыгралась настоящая драма: Хабаровск начал очень уверенно лидировать, но после третьего боя сборная Владивостока совершила невозможное и сравняла, казалось бы, разгромный счёт – 3:3. Исход противостояния решался в финальном поединке вечера между Алексеем Полежаевым и Маратом Магомедовым. Они уже встречались в этом году в финале ДФО в Хабаровске, и тогда победа ушла Магомедову. Атмосфера была накалена до предела, так как этот реванш был решающим в личном зачёте и в зачёте противостояния команд матчевой встречи. В итоге победу в матчевой встрече одержала команда Хабаровска со счётом 4:3. Победителями в своих поединках стали: – Садыгов Фарид Вахид Оглы (Хабаровск)

– Александр Жамкочан (Хабаровск)

– Кирилл Резанов (Хабаровск)

– Вячеслав Роман (Владивосток)

– Кирилл Капустник (Владивосток)

– Вячеслав Вячеслав (Владивосток)

– Марат Магомедов (Хабаровск) Специальным призом за лучший бой вечера были награждены Максим Березин и Резанов Кирилл. Эти спортсмены порадовали болельщиков зрелищной и красивой схваткой. Стоит отметить слаженную работу судейского корпуса во главе с Юрием Шалимовым. И отдельной благодарности заслуживают партнёры, благодаря финансовой поддержке которых организаторам удалось воплотить в жизнь всё задуманное: учредитель компании SILMAC Максим Спиридонов, генеральный директор ООО «ДВ ТЭК» Олег Кунаев, учредитель благотворительного фонда «Участие» Аслан Бакиров, руководитель компании «ПАРК ЭСТЕЙТ» Михаил Матузный, ООО СЗ «ТЕМЕЛ» Сергей Машков, генеральный директор компании «Успех-Авто» Александр Новиков, генеральный директор «ПримаСнаб Авто» Семён Бельских, директор компании «Правый руль» Василий Крутиков, председатель благотворительного фонда «Сыны Отечества» Александр Адамов, генеральный директор сети супермаркетов товаров для ремонта «Технодром» Максим Голишев, управляющий компанией «Автотехника» Павел Ларин, директор ООО «Терминус» Владимир Соколов, руководитель департамента региональных представительств Yamaguchi Максим Ламбин, фитнес-менеджер «Геометрия фитнеса» Алексей Чесалин. Зрители и участники матчевой встречи сошлись во мнении: такие мероприятия должны стать традиционными и демонстрировать жителям города красивый и зрелищный вид спорта – бокс. О следующих мероприятиях федерации бокса, а также фото- и видеоотчёт этого мероприятия можно посмотреть на сайте vlboxing.ru. Реклама
==================================================
На пожаре в доме на Пологой погиб мужчина
Ночью в частном доме на Пологой произошёл пожар. Сгорела одна из трёх квартир. Пожарные нашли в ней тело мужчины. Как сообщает МЧС Приморья, пожар произошёл около 3 часов ночи. На момент прибытия пожарных из-под крыши трёхквартирного дома шёл густой дым. В горящей квартире спасатели обнаружили тело погибшего, предварительно, 66-летнего мужчины. Квартира повреждена огнём на площади около 20 квадратных метров. Причина пожара не установлена.
==================================================
В Первомайском районе Владивостока 36 домов остались без электричества
Электроснабжение днём во вторник, 26 ноября, нарушено в 36 домах Первомайского района. По данным сервиса «Отключения воды и света» на VL.ru, произошло аварийное погашение на сети электроснабжения, ведутся восстановительные работы. Света с 13:39 нет по следующим адресам: Борисенко ул., 33/2, 35, 40, 42, 48а, 50, 52, 54а, 58, 60, 62, 64, 66, 35/1;

Монтажная ул., 1, 2а, 3, 5, 7;

Никифорова ул., 41а;

Новожилова ул., 3, 3а, 5, 12, 14;

Строительная 2-я ул., 8, 10, 11, 12, 15, 18, 18а, 20а, 20-б;

Строительная 3-я ул., 9, 11, 12. 
==================================================
В горевшем доме на Первой Речке никто не пострадал
Вечером в воскресенье, 10 ноября, на Первой Речке сгорел нежилой дом. Площадь пожара составила около 100 кв. м. Никто не пострадал. Жители Владивостока заметили дым со стороны депо на Военном Шоссе. В МЧС Приморского края сообщили, что горели не вагоны, а частный нежилой дом на улице 2-я Проходная. 15 пожарных прибыли на место происшествия через восемь минут. Угрозы распространения огня не было. Пожар на площади около 100 кв. м полностью потушили в 21:00.
==================================================
Брошенный фургон с киргизскими номерами стоит на Калинина больше месяца
На Калинина у обочины дороги уже больше месяца стоит микроавтобус с киргизскими номерами. Его разрисовали граффити, колёса забились листвой, кузов начал ржаветь. Но вывозить его отсюда как брошенный автомобиль не будут – у него недостаточно признаков брошенности. Старенький Mercedes оставили на дороге недалеко от дома № 57 на Калинина. Местный дворник говорит, что микроавтобус стоит тут уже больше месяца. Проверка номеров на портале электронных услуг Кыргызской Республики показала, что это дизельный Mercedes-Benz 612D 1997 года – один из первых, выпущенных в этой модели. Это не пассажирский автобус, а скорее грузовой фургон – в нём три места спереди и нет окон. Несмотря на то, что автомобиль выглядит никому не нужным, в административно-территориальном управлении Первомайского района редакции Новостей VL.ru сообщили, что он не имеет признаков брошенного, поэтому забирать отсюда его не будут. Иностранные номера не являются препятствием для вывоза автомобиля силами предприятия «Содержание городских территорий». Однако для этого должно быть выявлено не менее двух признаков брошенности, например, сквозная коррозия и спущенные колёса. Напомним, с начала октября с улиц Владивостока вывезли 22 брошенные машины. Пожаловаться на такие автомобили горожане могут в мэрию – лично или через интернет-приёмную. Специалисты осмотрят машину и, если найдут несколько признаков брошенности, передадут заявку в комиссию. Уже там решат, точно ли автомобиль нужно вывозить.
==================================================
Ёлки-палки: в ДВФУ срубили главную пихту, на её месте построят 50-метровый флагшток-гигант
На территории кампуса ДВФУ срубили огромную пихту, которая росла в центре аллеи напротив главного корпуса. Хвойное дерево стояло тут не меньше десяти лет, но, как сообщили в вузе, ствол оказался заражён трутовиком. Теперь на его месте будет возведён один из самых высоких в ДФО флагштоков высотой 50 метров с российским флагом площадью около 100 квадратных метров. Хвойная красавица находилась в центре аллеи с морской стороны корпуса А. Пересадили её сюда в 2011 году во время строительства кампуса. В 2014-м возле неё прошла торжественная закладка будущей сакуровой Аллеи дружбы по инициативе японского общества «Тояма - Владивосток». А год спустя сотрудники ботсада высадили рядом 35 растений, символизирующих разные регионы страны. Открывала аллею России американская актриса Памела Андерсон. В этом году пихту было решено вырубить из-за того, что на ней начали образовываться грибы-паразиты, которые представляли опасность для всех ближайших деревьев. «Пихта в кампусе ДВФУ была спилена на основании экспертного заключения министерства лесного хозяйства, охраны окружающей среды, животного мира и природных ресурсов Приморского края. Эксперты определили, что дерево было заражено трутовиком и поэтому усыхало. Чтобы не допустить заражения близлежащих зелёных насаждений в парке кампуса, было принято решение ликвидировать «больное» дерево», – объяснили в университете. Видимо, пихта заразилась несколько лет назад. Гриб-трутовик обычно созревает в августе и выбрасывает споры, которые попадают в трещины деревьев и прорастают через них. Кроме возможного заражения других деревьев, из-за трутовика ослабляется ствол дерева, а остановить начавшийся процесс невозможно. Теперь на месте пихты будет возведён один из самых высоких в ДФО флагштоков высотой 50 метров с российским флагом площадью около 100 кв. м. Согласно паспорту объекта, строительные работы начались ещё 10 октября, а подрядчиком стала компания ООО «Ремстройсервис ДВ» из Хабаровска. Завершить работы планируют 12 декабря этого года. Правда, активных действий тут пока не видно. Подрядчик, номер телефона которого указан на паспорте объекта, разговаривать с корреспондентом Новостей VL.ru отказался, попросив больше ему не звонить. 
==================================================
Бордюр не стена – подвинули: на Окатовой во Владивостоке грузовики снова едут к торговому центру по тротуару
Грузовики снова ездят к торговому центру «Махаон» на Окатовой, 28 по тротуару, распугивая прохожих. Не помог и недавно установленный высокий бордюр: его просто сдвинули в сторону. Фургоны выруливают на асфальтовую дорожку по грунтовому косогору. За короткое время здесь убита трава, а земля превратилась в месиво, которое колёса тащат на основную трассу. Напомним, переходную зону здесь реконструировали в прошлом году. И тогда же по ней стали курсировать грузовики. В торговом центре объясняли, что выгрузка идёт через второй этаж. К нему подъезда нет, поэтому поставщики и едут таким маршрутом. Но местные жители настаивают, что прежде в «Махаоне» товар выгружали внизу на первом этаже. А водители не хотят таскать товар на второй этаж и едут до следующего выхода. В апреле этого года сотрудники муниципального предприятия «Содержание городских территорий» установили столбики там, откуда грузовики сворачивали на тротуар. Но машины скорректировали маршрут и стали курсировать через косогор у лестницы напротив остановки «Окатовая 2». Оттуда до торгового центра ещё метров 100-150 пешеходной зоны. Чуть позже рабочие уложили ещё и высокий бордюр. Но, как выяснилось, и это не помогло: его извлекли из земли и сдвинули в сторону. Машины снова беспрепятственно ездят по пешеходной зоне. В соцсетях весь год боровшиеся с этой напастью местные жители рассказывают, что фургоны уже повредили асфальт, который проложили в продолжение прогулочной зоны. 
==================================================
Привлечь медведя к машине с людьми в Тернейском районе могла свалка у реки
В минприроды Приморского края рассказали подробности истории нападения медведя на человека в Тернейском районе. Уточняется, что ночёвка у реки в тот вечер была вынужденной – у автомобиля, на котором ехали мужчины, не работали фары. А привлечь к ним зверя могла свалка пищевых отходов, рядом с которой они остановились. Минприроды Приморья в своём телеграм-канале сообщило, что нападение медведя на человека произошло в ночь с 25 на 26 октября в урочище реки Таёжная в 60 км от посёлка Терней. Двое мужчин из-за поломки фар заночевали у реки. Ночью один из них вышел из машины и столкнулся с медведем, который напал на него. Хищника удалось отогнать, но пострадавший получил серьёзные травмы. «Нападение медведя на человека произошло в лесу, на значительном удалении от населённых пунктов. Лес является средой обитания диких животных, в том числе крупных хищников. Большинство лесных обитателей ведут ночной образ жизни», – объяснили в минприроды. Причиной выхода медведя на этом участке дороги могла послужить свалка пищевых отходов. При обследовании прилегающей территории медведя не обнаружили – зверь ушёл в лес. Напомним, ранее телеграм-канал Amur Mash писал, что это были два рыбака, которые остались ночевать у реки. Пока они спали, под машину забрался медведь, а утром на него наступил мужчина, зверь испугался и вцепился человеку в ноги. Обо всех случаях конфликтных ситуаций с дикими животными необходимо незамедлительно сообщать на горячую линию охотнадзора по телефону: 8 (423) 239-09-90.
==================================================
Зима во Владивостоке начнётся без снега
Синоптики Примгидромета рассказали, как начнётся календарная зима. Значительных снегопадов и сильных морозов не будет. Лишь местами пройдёт небольшой снег, а температурный режим останется на уровне середины ноября, сообщает Примпогода. Во Владивостоке 1 декабря ожидается погода без осадков, но с порывистым северо-западным ветром. Температура воздуха в ночные и утренние часы опустится до -4…-7 °С, а во второй половине дня поднимется до 0 °С. На юге Приморского края в этот день воздух успеет прогреться до +3 °С.
==================================================
Два вместо одного: на остров Путятина будет ходить ещё и самоходный плашкоут «Восток-111»
На остров Путятина будут курсировать два судна – «Альбатрос» на воздушной подушке и самоходный плашкоут «Восток-111», который ходил между островами Попова и Русский. Такое решение принято сегодня после рабочей поездки на Путятина губернатора региона Олега Кожемяко.


«Восток-111» уже сделал сегодня свой первый рейс. Как раз это судно предлагал перевозчик в качестве замены плашкоуту «Путятин» – на время, пока тот будет проходить в Ливадии освидетельствование на класс. В администрации ГО ЗАТО Фокино с этим вариантом не согласились – новый перевозчик запрашивал более высокую цену за рейсы, чем было прописано в договоре с ООО «Гарпия», которое обеспечивает сообщение с материком. Но сегодня выяснилось, что это возможно.


Сейчас глава ГО ЗАТО Фокино собирает в администрации заседание комиссии по предупреждению и ликвидации ЧС, чтобы решить вопросы с выделением средств. Таким образом, связь с Путятина будут обеспечивать два судна, на чём настаивали жители острова. Причём, как сообщили в администрации, «Альбатрос» будет задействован в качестве резервного.


Напомним, что 25 ноября плашкоут «Путятин» отправился на освидетельствование на класс, а на вахту заступил «Альбатрос». Первый же рейс показал – судно не справится с перевозками в одиночку. Оно слишком мало, и тем, кто не смог вернуться на остров, пришлось ночевать на материке у родственников. Кроме того, «Альбатрос» не может работать в ветреную погоду.


26 ноября Александр Баранов пообещал увеличить частоту рейсов, а также самоходную баржу СБ-32 в качестве дополнительного судна. Но сегодня было принято другое решение – курсировать на Путятина будет всё-таки «Восток-111». Причины изменений не озвучены. Расписания движения «Альбатроса» и «Восток-111» тоже пока нет. Губернатор региона в своём телеграм-канале сообщает, что при благоприятной погоде на остров будет ежедневно совершаться до четырёх рейсов.
==================================================
В Уссурийске возбудили уголовное дело о контрабанде в Китай лесоматериалов стоимостью 5 млн рублей
Уссурийская транспортная прокуратура вместе с Уссурийской таможней выявили незаконное перемещение индивидуальным предпринимателем в 2020 году в Китай 300 кубометров лесопродукции (пиловочник дуба монгольского) стоимостью около 5 млн рублей. Проверкой установлено, что хозяйствующий субъект организовал фиктивный документооборот, создающий видимость операций с лесопродукцией, фактически приобретая древесину без документов о законности её происхождения. По материалам прокурорской проверки таможенным органом возбуждено уголовное дело по ч. 1 ст. 226.1 УК РФ (незаконное перемещение через границу стратегически важных ресурсов в крупном размере). Ход и результаты расследования уголовного дела поставлены на контроль в Уссурийской транспортной прокуратуре.
==================================================
Новогодний городок вырастет на центральной площади Владивостока через три недели (ФОТО)
Вечером в понедельник, 2 декабря, рабочие привезли песок на центральную площадь Владивостока – это основание под будущий круговой каток. Сейчас активных работ здесь не ведётся, но на площадке уже стоит небольшой экскаватор и установлен павильон, в котором будет работать прокат коньков. В пресс-службе мэрии уточнили, что работы выполняет подрядчик, а весь новогодний городок планируют открыть через три недели. Будущие границы катка размечены досками, часть песка уже уложена и утрамбована. Напомним, он нужен по технологии – с 2020 года для катка на центральной площади используется система на основе айс-матов. Чтобы сделать поверхность катка ровной, основание отсыпают песком, а верхним слоем служат айс-маты, они являются носителем холода и в процессе заливки ледового поля будут поддерживать необходимую температуру. При такой схеме лёд сохраняет свои свойства даже при перепадах температур и небольшом потеплении. С 2021 года каток на центральной площади делают круговым, а в центре располагают фуд-корт, прокат коньков и теплушку. Как уточнила заместитель главы Владивостока Дарья Стегний, в дни новогодних праздников запланировано около 60 мероприятий. Новогодний городок откроют 25 декабря в 18:00 праздничной программой. «Будет установлена 20-метровая ёлка, горка и большой каток. Здесь выставят украшения из елей и световых фигур. Концепция праздника – русские сказки. Их герои будут упомянуты в украшении сцены, боковых стенок горки. Также мотивы сказок будут использоваться и на праздничном концерте. 31 декабря праздничная программа будет проходить с 18 до 22 часов. С 22 до 23:55 – дискотека с диджей-сетом, после чего прозвучит обращение президента. С 1 по 6 января с 10 утра до 10 вечера будут проходить праздничные мероприятия, в том числе с 12 до 14 часов – программа для детей и семей с детьми», – отметила вице-мэр. Помимо катка, на площади построят большую 39-метровую горку, тематические зоны, фотозоны и ярмарку, сделают праздничную подсветку. 31 декабря в 18:00 на центральной площади начнётся праздничный концерт. Он продлится до 22:00 и завершится фейерверком. В 23:55 начнётся трансляция новогоднего обращения президента и бой курантов – специально для тех, кто хочет встретить Новый год на площади.
==================================================
Строительство парка развлечений на Русском острове откладывается из-за высоких ставок по кредитам
Сроки строительства парка развлечений с гостиницами, аквапарком и глэмпингом на Русском острове сдвигаются из-за удорожания кредитов. Проект будет стоять на паузе, если в ближайшие годы не вернётся ставка 7-7,5%. Пока же идёт доработка концепции курорта. «Сегодня все графики «поплыли» вправо. Сейчас невыгодно взять, например, 2 млрд рублей и инвестировать их. Проекты полностью не остановлены, ведётся доработка концепции. Но если сегодня инвестировать крупные средства, то проект «не взлетает». Окупаемость более 20 лет – это не хорошо», – прокомментировал РБК заместитель генерального директора по развитию и проектам группы компаний «Мантера» Дмитрий Анфиногенов. Причиной торможения проекта он назвал удорожание кредитов. В такой ситуации у крупного бизнеса нет возможности одновременно инвестировать и сохранять текущие проекты. Анфиногенов пояснил, что рост инвестиций будет стоять на паузе, если в ближайшие пару лет не вернётся ставка 7-7,5%. Напомним, «Мантера», управляющая в том числе курортом «Красная поляна», до 2030 года собиралась реализовать на Дальнем Востоке на условиях государственно-частного партнёрства несколько туристских проектов. Так, для работы над парком на Русском острове ООО «Восток Парк Резортс» стало резидентом ТОР «Приморье». Проект парка развлечений и курорта с гостиницами был представлен среди инвестиционных проектов на Восточном экономическом форуме 2022 года. Тогда уточнялось, что инвестиции в создание курорта составят 32 млрд рублей, а ориентировочный срок реализации – до 2029 года. В июле 2023 года проект анонсировало Правительство РФ. В него должны были войти гостиницы 4 и 5 звёзд, аквапарк, агрофуд-парк, парк развлечений, семейно-развлекательный центр, глэмпинг и парк активностей. Реализация задуманного могла бы обеспечить более 1200 рабочих мест. За счёт мер господдержки планировалось также подвести к границам парка развлечений транспортную и инженерную инфраструктуры.
==================================================
Ввоз автомобилей из Японии во Владивосток подорожал на 10% с ростом курса валют
Для жителей Владивостока цены на японские автомобили как лакмусовая бумажка – по ним можно отслеживать изменения курса валют. Привезти машину сейчас с учётом доставки, пошлины и сборов стало дороже примерно на 10%, чем пару недель назад. Одни представители рынка уже говорят о значительном снижении спроса и предполагают, что клиенты будут отказываться от оплаты. Другие уверены, что заказчики будут корректировать бюджеты, а цены на аукционах в ближайшее время могут даже немного снизиться, подстраиваясь под российского покупателя. Курс доллара впервые с марта 2022 года превысил 109 рублей. Одним из первых на падение рубля во Владивостоке отреагировал автомобильный рынок. Итоговая стоимость привозного автомобиля складывается из его цены в иенах на японском аукционе, фрахта, который оплачивается в долларах, и таможенной пошлины, которая рассчитывается по курсу евро. Сейчас 100 иен стоят 72 рубля, доллар 109 рублей и евро – 116. «Представим, что вы клиент стандартной компании-посредника, которая работает через экспортёра. Вам выигрывают машину в пятницу и выставляют инвойс (счёт. – Прим. ред.), вы идёте в понедельник в банк его оплачивать. За эти дни курс взлетел, и ваша машина подорожала на глазах. Мы уже не говорим, что некоторые компании не закладывали в итоговую сумму плату за перевод и актуальные курсы коммерческих банков. В этих компаниях, скорее всего, есть отказы на этапе покупки авто, также как и на этапе таможни, если клиента заранее не предупреждают о возможности поднятия курса. Единственное, на что нельзя повлиять и узнать заранее, это таможенная пошлина, так как она зависит от курса евро на день подачи автомобиля в таможню», – объяснила Алиса, представитель компании WorldCar.ru. Сейчас покупателям приходится корректировать бюджеты и ставки на японских аукционах примерно на 10%. Например, месяц назад литровый Toyota Yaris в хорошем состоянии проходного года можно было купить за 1,3 млн рублей, сегодня – уже 1,4 млн. Две недели назад 1,5-литровый Toyota Yaris Cross стоил бы 1,9 млн рублей, сейчас он обойдётся в 2,15 млн рублей. Разница в цене заметнее на более дорогих машинах и с бо́льшим объёмом двигателя – от него зависит размер пошлины. Некоторые эксперты уверяют, что спрос на японские авто уже упал и в ближайшие месяцы его не будет. Однако наша собеседница говорит, что спрос не изменился. «Все хотят приобрести машину по «вчерашним» ценам, а японцы хотят отдать машину за ставку, к которой привыкли. Поэтому многие торги на аукционах сейчас заканчиваются статусом «не продан». Такое уже было, сейчас японцы немного скинут цены, делать им нечего. Пойдут на уступки, потому что российский потребитель – номер один в экспорте машин. А наши люди постепенно привыкнут к новым ценам и немного поднимут бюджеты», – подытожила Алиса, представитель компании WorldCar.ru. Вполне вероятно, что японцы пойдут на уступки по ценам. Недавно, например, они уже пересмотрели понимание гибрида и разрешили россиянам вывоз «мягких».
==================================================
Дефицитный бюджет края на 2025 год приняли в первом чтении депутаты Приморья
Бюджет Приморья на 2025 год будет дефицитным, причём размер дефицита на 56% больше, чем годом ранее. Это объясняют наличием инфраструктурных и казначейских кредитов на 15 лет. Увеличились по сравнению с прошлым годом доходы, как собственные, так и безвозмездные поступления. Но и расходы тоже выросли. В первом чтении размер бюджета составил 226,8 млрд рублей, но уже скоро к нему прибавится ещё 35 млрд рублей. Больше доходов, больше расходов В 2025 году доходы Приморского края сформированы в размере 226,8 млрд рублей, расходы – 253,4 млрд рублей. Дефицит – 26,6 млрд рублей, и, по словам председателя краевого правительства Веры Щербины, это привлечённые инфраструктурные и казначейские специальные кредиты из федерального бюджета. «Конечно же, они отражаются у нас не как доходы, а как дефицит, – пояснила Вера Щербина. – Бюджетный процесс ещё не заканчивается, мы к процедуре второго чтения будем готовить вам поправки, потому что уже сейчас узнаём о новых объёмах финансовой помощи из федерального бюджета. Это где-то более 35 млрд рублей, которые будут распределены ко второму чтению». Как уточнил глава бюджетного комитета Законодательного собрания Приморского края Галуст Ахоян, доходы по сравнению с 2024 годом увеличились на 13,84 млрд рублей, или на 6,5%. Расходы выросли на 10%, или 23,37 млрд рублей. Дефицит увеличился на 56%, или на 9,5 млрд рублей. При этом распределены ещё не все межбюджетные трансферты. Большую часть доходов составят налоговые поступления, а также другие обязательные платежи – 98,2% бюджета, 184,8 млрд рублей. Неналоговых доходов в 2025 году предполагается 3,37 млрд рублей. Это поступления от аренды, штрафы, платежи за пользование ВБР и другие. Безвозмездных доходов сейчас в бюджете зафиксировано на 38,6 млрд рублей. Это как раз те самые поступления из федерального бюджета. С учётом нацпроектов «Я хочу сказать, что мы бюджетом занимаемся с 1 июля. И все эти месяцы мы на разных площадках рассматривали разные вопросы, расходы, доходы. Проводили общественные слушания. Хотела бы акцент сделать на 2025 год, поскольку 2026 и 2027 – они у нас «скользящие». Особенность бюджета в том, что сейчас формируются на федеральном уровне новые национальные проекты, вы знаете, их будет 19. И в рамках этих нацпроектов строилась наша работа с федеральными органами исполнительной власти. Нам предусмотрены дополнительные финансовые ресурсы. В 2025 году на нацпроекты мы предусматриваем 21,8 млрд рублей, и эта цифра не окончательная», – сказала Вера Щербина. По нацпроектам она назвала следующие цифры: «Инфраструктура для жизни» – 9,5 млрд рублей; «Семья» – 3,4 млрд рублей; «Молодёжь и дети» – 3,2 млрд рублей; «Эффективная конкурентная экономика» – 816 млн рублей; «Кадры» – 546 млн рублей; «Экономика данных и цифровая трансформация государства» – 140 млн рублей; «Экологическое благополучие» – 85,5 млн рублей; «Беспилотные авиационные системы» – 3 млн рублей; «Патриотическое воспитание» – 609 млн рублей. На финансирование инвестиционной адресной программы на трёхлетку планируется 46,5 млрд рублей. Из них 3,8 млрд рублей пойдёт на реконструкцию 9 объектов здравоохранения, 12,1 млрд рублей направят на строительство и реконструкцию 11 объектов муниципальных общеобразовательных и дошкольных учреждений. Остальные средства направят на 14 спортобъектов, 17 объектов ЖКХ и 31 объект транспорта и дорожного хозяйства. Дорожный фонд запланирован в размере 27,3 млрд рублей в 2025 году. Но, как уточнила Вера Щербина, с учётом дополнительных ресурсов бюджет обычно увеличивается и превышает 30 млрд рублей. Все льготы, все «указные» категории в бюджете предусмотрены в полном размере. На здоровье и культуру Если рассматривать бюджет по отдельным программам, то на сферу здравоохранения предусмотрено 39 млрд рублей – они пойдут на обеспечение лекарствами, субсидии бюджетным учреждениям, покупку расходных материалов, продолжение программы «Земский доктор» и обеспечение нового нацпроекта «Продолжительная и активная жизнь». На образование заложено 50 млрд рублей, из которых 36 – это финансирование школ и детских садов. На строительство, реконструкцию и покупку зданий муниципальных общеобразовательных организаций выделен 851 млн рублей. На школу в районе Русской, 73д выделено 688,5 млн рублей (это концессия с дочерней компанией КРПК). На модернизацию школьных систем образования направят 440 млн рублей. Социальная поддержка населения Приморского края получает финансирование в размере 36,1 млрд рублей, в том числе это озвученный Верой Щербиной нацпроект «Семья». В программу «Развитие культуры» заложено 390,9 млн рублей. Из них 86 млн составит грант музею им. Арсеньева на благоустройство Сапёрного редута № 4. Ещё 67 млн рублей заложено на реконструкцию «Матросского клуба». 25 млрд рублей закладывают в 2025 году на программу «Обеспечение доступным жильём и качественными услугами ЖКХ населения Приморского края». Это увеличение расходов на обеспечение земельных участков для многодетных инфраструктурой, на детей-сирот, на обновление фасадов исторических зданий, на ТЭК. 2,6 млрд рублей предоставляется Корпорации развития жилищного строительства на формирование рынка доступного жилья. На защиту населения от чрезвычайных ситуаций выделено 4,4 млрд рублей – на эти средства проведут мелиорацию на берегах озера Ханка и выделят субсидию ДВО РАН на создание системы анализа мониторинга и прогнозирования последствий климатических изменений. По линии охраны окружающей среды выделено 30 млн рублей на продолжение работ по подъёму затонувших судов. 8,4 млн рублей направляют на инженерную защиту Уссурийска в районе «Семь ветров». 58 млн рублей выделено на ликвидацию свалок. 50 млн рублей – на цифровизацию отрасли обращения с ТКО. На строительство комплексов по переработке отходов направляется 1 млрд рублей. На разработку комплексного эколого-экономического обоснования создания особо ООПТ в северо-восточной части полуострова Муравьёва-Амурского и на острове Русский пойдёт 24 млн рублей. Физкультура, туризм, транспорт По разделу «Физическая культура и спорт» предусмотрено 5,5 млрд рублей, на 2,6 млрд рублей меньше, чем было в прошлом году. Это монтаж «умных» спортивных площадок, развитие инфраструктуры, подготовка спортсменов. Никаких крупных проектов здесь нет. Меньше 1 млрд рублей выделено на «Развитие туризма в Приморском крае». Это грант ДВО РАН на исследование береговой акватории, возмещение юрлицам части затрат по процентам при постройке гостиниц, инженерную и транспортную инфраструктуру и другие небольшие расходы. На развитие транспортного комплекса выделено 31,1 млрд рублей. Это общий и капитальный ремонт дорог, закупка пролётов для мостов, проектирование и изыскания. 1,2 млрд рублей при федеральном содействии выделяется на продолжение строительства трассы от Владивостока до Находки. Судя по указанным километрам, это участок до Царёвки, который должны сдать в 2026 году. Ещё 600 млн выделено на покупку подвижного состава пассажирского транспорта. 1,75 млрд рублей зарезервировано Примавтодору на капитальный ремонт дорог Хороль – Реттиховка – Арсеньев, мостов через реку Крестьянка в районе Покровки, а также через реку Соколовка на проезде Осиновка – Рудная Пристань – Соколовка. На приобретение в лизинг пассажирского катамарана выделено 23,7 млн рублей. Вероятно, это просто платёж по лизингу. Ещё 130 млн рублей выделено на приобретение грузопассажирского морского судна. Возможно, это плашкоут для острова Путятина. По программе «Формирование комфортной городской среды» выделено 300 млн рублей на благоустройство территорий. Ещё 78,2 млн рублей выделено на инвентаризацию кладбищ и мест захоронений.
==================================================
В морском порту Владивостока автоматизировали технологию выгрузки с борта судна уже выпущенных таможней товаров
Участники ВЭД с прошлого года получили возможность не хранить товары в морском порту Владивостока, а сразу выгружать с судна выпущенные таможней товары на отдельную площадку для вывоза из порта или сразу на ж/д платформу и автоприцеп. В ноябре этого года сделан ещё один шаг по сокращению сроков нахождения товаров в пункте пропуска: на таможне заработала технология выпуска с борта судна в автоматическом режиме. Как объясняют на таможне, эта процедура не обязательна, но у такой технологии есть преимущества. Участники процесса могут запланировать вывоз товара из порта заблаговременно – всё это сокращает сроки перевалки товаров в порту и уменьшает срок доставки в итоговом результате до конечного потребителя. Сами участники ВЭД говорят, ещё совсем недавно о таком и не мечтали даже. Технологию выгрузки с борта судна внедрили в прошлом году и продолжают над ней работать и развивать. Теперь же получилось автоматизировать этот процесс. Информация от декларанта и перевозчика, если всё заполнено правильно, загружается автоматически в программу, а она выпускает товар. Проверка обновления информационно-программных средств ЕАИС таможенных органов, реализующих технологию, прошла успешно. Декларант подал предварительную информацию о товаре, прибывающем в морской порт Владивосток, с указанием номера предварительной декларации на товары, зарегистрированной Владивостокским ЦЭД. После прибытия судна в порт декларант автоматически получил уведомление о прибытии товара, оперативно информировал ЦЭД об отсутствии необходимости корректировки декларации. И товар был выпущен автоматически. Как рассказала начальник отдела по внедрению перспективных таможенных технологий Дальневосточного таможенного управления Олеся Гаврюшкова, уведомление о выпуске товаров и возможной его выдаче поступило в информационную систему оператора морского терминала ещё до начала разгрузки судна в порту. Это позволяет оператору морского терминала учитывать статус товаров при разгрузке и обеспечивать своевременную выдачу товаров из порта. Воспользоваться технологией выпуска с борта судна может каждый участник внешнеэкономической деятельности. Для этого декларанту необходимо подать предварительную декларацию на товары и предварительную информацию о товарах, ввозимых морским транспортом.
==================================================
Городские службы во Владивостоке в понедельник перейдут в режим повышенной готовности из-за штормового предупреждения
Во Владивостоке и на большей территории Приморья объявлено штормовое предупреждение на 26-27 ноября, ожидаются сильные осадки и не менее сильный ветер. В связи с грядущей непогодой городские службы в дальневосточной столице в понедельник, 25 ноября, перейдут в режим повышенной готовности. По последним данным, во Владивостоке во вторник ожидается дождь, временами сильный, за 12 часов и менее может выпасть 15-45 мм осадков. В ночь на среду дождь перейдёт в мокрый снег. На дорогах образуется гололёд. Осадки будут сопровождаться ветром 18-23 м/с, порывы будут достигать 25-28 м/с. Согласно решению комиссии по предупреждению и ликвидации ЧС, группировка сил и средств Владивостокского городского звена Приморской территориальной подсистемы единой государственной системы предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций с 18:00 25 ноября по 08:00 28 ноября переводится в режим повышенной готовности. Службам поручено, в частности, привести в готовность инженерную технику, в том числе снегоуборочную, проверить запасы топлива и резервных источников энергии. При необходимости, если обстановка сильно ухудшится, муниципальные школы и детсады переведут в режим свободного посещения.
==================================================
Приморье может начать производить свои туалеты, а не закупать их по 5 млн рублей
Из бюджета Приморского края выделены дополнительные средства для приобретения тысячи комплектов лыж и коньков, которые направят в бесплатные прокаты на лыжные трассы. Об этом рассказал Олег Кожемяко в «Прямом разговоре». Губернатор отдельно остановился на санитарной составляющей зимнего спортивного отдыха. «Формируем новые площадки [для занятий лыжным спортом], обеспечиваем их всеми удобствами, которые должны быть, чтобы человек комфортно провёл выходные дни. Это большая работа. Мы сейчас даже думаем о том, чтобы создать производство универсальных туалетов, которые пользуются большой популярностью и должны быть на каждой лыжной базе», – пояснил Кожемяко. По словам губернатора, сейчас такие уборные закупаются по цене 5 млн рублей. Он отметил, что в крае имеется около 43 лыжных трасс и более 60 тысяч человек занимаются лыжным спортом. Среди населённых пунктов, где это направление уже развито или получит развитие, глава региона назвал Арсеньев, Дмитриевку, Спасск-Дальний, Дальнегорск, Лесозаводск. Напомним, что строящийся горнолыжный курорт «Арсеньев» в одноимённом городе откроется в тестовом режиме в конце февраля. Уже возведена первая скоростная канатная дорога. В тестовом режиме курорт будет принимать до 500 туристов в день. Завершение первого этапа строительства курорта и официальное открытие планируется в декабре 2025 года.
==================================================
Завтра начнётся монтаж лееров на улице Выселковой во Владивостоке
Подрядчик в пятницу, 29 ноября, начнёт монтировать леера на улице Выселковой во Владивостоке. Барьерное ограждение установят на участке протяжённостью 1600 метров, чтобы сделать движение более безопасным. Как сообщила администрация Владивостока, леера смонтируют на разделительной полосе на участке от пересечения улиц Выселковой и Лоскутова (поворот на Китай-город) до перекрёстка Анны Щетининой – Выселковая – Днепровская. Завтра на объект выйдет компания-подрядчик, которая проведёт необходимые подготовительные мероприятия и приступит к монтажу ограждения. Сообщалось, что срок исполнения работ – 30 ноября. 
==================================================
Сливочное масло в Приморье подорожало ещё на 5% с начала ноября
Рост цен на молоко в Приморье замедлился – с начала ноября его стоимость остаётся почти неизменной. Чего нельзя сказать о сливочном масле – с начала ноября оно прибавило в цене ещё 5% и теперь обходится более 1500 рублей за килограмм. С начала года этот молокопродукт подорожал на 36%. Напомним, подорожание молочных продуктов сейчас происходит по всей стране, а Генпрокуратура даже проводит проверку сообщений о повышении цен. Ранее участники рынка в Приморье рассказывали, что подорожание связано с ростом цен на сырьё и повышением тарифов на услуги. Производители пытаются сдерживать стоимость продукции, но вынуждены повышать цены или отказываться от производства некоторых категорий, а в торговых сетях говорят, что сдерживать рост цен в рознице становится всё труднее. По данным Приморскстата на 18 ноября, с начала года молоко в Приморье подорожало на 18%, сливочное масло – на 36%, сметана и творог – на 12%.
==================================================
Три человека пострадали на пожаре из-за горящего мусора в гостинке на Красного Знамени (ФОТО)
Вечером в среду, 27 ноября, в десятиэтажном многоквартирном доме на Красного Знамени, 47 во Владивостоке произошёл пожар. 20 жильцов эвакуировались самостоятельно, ещё шесть, в том числе троих детей, из отрезанных дымом квартир эвакуировали спасатели. Оказалось, что в подъезде на 7-м этаже загорелся мусор. Пострадали три человека.


Как сообщили в пресс-службе ГУ МЧС по Приморскому краю, возгорание произошло около 23:00. На момент прибытия пожарных из окна подъезда на 7-м этаже вырывалось пламя, шёл густой дым, горел мусор. Сотрудники МЧС вывели при помощи спасательных устройств шесть человек, в том числе троих детей, из квартир, отрезанных дымом. Ещё три человека пострадали из-за воздействия опасных факторов пожара, они эвакуировались самостоятельно. Пожар ликвидирован на площади около шести квадратных метров. Погибших нет. Причина пожара устанавливается, дознаватели МЧС России проводят проверку по факту пожара.  Обновление 11:16: Корреспондент Новостей VL.ru утром побывал на месте пожара. Стена здания закопчена, на ней видны следы дыма. Около дома образовалась наледь от воды, которой тушили огонь. Убирать её, судя по всему, никто не собирается.
==================================================
Сегодня во Владивостоке до -7 °C
Во Владивостоке в пятницу, 6 декабря, облачно с прояснениями, преимущественно без осадков. Ветер северо-западный умеренный до сильного, утром и днём сильный. Температура воздуха -5…-7 °C. В Приморье местами небольшой и умеренный снег. Местами на дорогах гололедица, снежный накат. Ветер северо-западный умеренный, на побережье местами сильный. Температура -4…-15 °C.
==================================================
Светофоры на «Изумруде» временно перевели в ручное управление (ВИДЕО)
На «Изумруде» вечером в четверг, 5 декабря, произошло ДТП. Из-за этого собрались пробки, а ЦОДД перевёл светофоры в ручной режим. Для пешеходов время ожидания зелёной фазы увеличилось. Читатели Новостей VL.ru сообщили, что на Океанском проспекте в районе «Изумруда» светофор перестал переключаться на пешеходную фазу. Люди подолгу ждут, а когда понимают, что что-то не так, пытаются толпой перейти дорогу. Автомобили при этом почти стоят. В Центре организации дорожного движения объяснили, что светофоры временно находятся в ручном управлении. Из-за ДТП на перекрёстке в районе «Изумруда», а также ДТП в районе Некрасовской движение сильно осложнилось. Совместно с ГИБДД специалисты ЦОДД выпускают автомобили из центра города. Отметим, что самые сильные пробки на эту минуту – в центре Владивостока. В целом дорожная ситуация оценивается в 3 балла.
==================================================
Четыре человека пострадали в столкновении двух машин на скользкой дороге в Находке
На скользкой дороге в Находке столкнулись Suzuki Swift и Toyota Corolla Axio, в аварии пострадали четыре человека. Среди пострадавших – 16-летний подросток. Как сообщила полиция Приморья, авария произошла на Находкинском проспекте. 24-летняя девушка за рулём Suzuki Swift на скользком участке дороги не справилась с управлением, выехала на полосу, предназначенную для встречного движения, и столкнулась с автомобилем Toyota Corolla Axio под управлением 47-летнего водителя. Травмы получили оба водителя и двое пассажиров Toyota Corolla Axio: 41-летняя женщина и 16-летний мальчик. Стаж вождения Suzuki Swift составляет 1 год, в 2024 году к административной ответственности за нарушение ПДД её не привлекали. По факту ДТП возбуждено административное производство по статье 12.24 КоАП РФ «Нарушение Правил дорожного движения или правил эксплуатации транспортного средства, повлёкшее причинение лёгкого или средней тяжести вреда здоровью потерпевшего». Устанавливается степень тяжести вреда, причинённого здоровью участников автоаварии.
==================================================
На выходных осадков во Владивостоке не ожидается
Во Владивостоке в субботу и воскресенье, 30 ноября и 1 декабря, осадков не ожидается. Завтра будет дуть свежий северо-западный ветер, который ослабеет только в ночь на воскресенье. Температура воздуха ночью и утром -4…-7 °С, днём в субботу она поднимется до 0…-3 °С, в воскресенье ещё немного потеплеет.


В некоторых местах Приморья завтра сохранится небольшой и умеренный снег, усилится северо-западный ветер. В ночь на воскресенье, 1 декабря, снег в Приморье прекратится. Днём потеплеет до -4…+2 °С, на севере температура будет -5…-7 °С.


Напомним, что на понедельник, 2 декабря, синоптики прогнозируют ухудшение погоды. По последним данным, на побережье пройдут дождь и мокрый снег, а температура будет колебаться от слабо положительной до слабо отрицательной. Прекращение осадков во Владивостоке ожидается во второй половине дня понедельника, к ночи температура воздуха понизится до -5 °С, а к утру вторника – до -10…-12 °С.


На территории края снег будет прекращаться с юга на север в течение ночи. Во вторник днём он может наблюдаться лишь на крайнем северо-востоке края. Утром во вторник температура воздуха в большинстве районов понизится до -20 °С, а кое-где и ниже.


Ожидается, что в первой декаде декабря подобная низкая температура будет наблюдаться практически в половине ночей. Во Владивостоке все ночи будут заметно холоднее ноябрьских.
==================================================
Дело об административном правонарушении возбуждено после пожара в котельной в Лазовском округе
Прокуратура возбудила дело об административном правонарушении по факту нарушений при использовании котельной в Лазовском округе, где 15 октября произошёл пожар. «Проверка показала, что причиной стали нарушения Правил технической эксплуатации тепловых энергоустановок, в связи с чем в отношении начальника котельной 5/1 теплового района «Лазовский» филиала «Партизанский» КГУП «Примтеплоэнерго» возбуждено дело об административном правонарушении по статье 9.11 КоАП РФ (нарушение правил эксплуатации топливопотребляющих установок, тепловых сетей, объектов хранения, содержания топлива)», – сообщила прокуратура Приморья. Также внесено представление генеральному директору Примтеплоэнерго. Чтобы впредь не допустить подобных инцидентов, директору теплового района «Лазовский» объявлено предостережение о недопустимости нарушений при обеспечении населения теплоснабжением. Напомним, что котельная загорелась в посёлке городского типа Преображение 15 октября, в этот же день в Лазовском округе начался отопительный сезон. Когда на место приехали пожарные, в котельном зале горел мазут под паровым котлом, а также электрооборудование и электрокабели. Площадь пожара составила 9 кв. м. Работников эвакуировали, никто не пострадал. Это одна из пяти котельных, работающих в посёлке, из-за пожара без отопления остались более 30 многоквартирных домов и 3 социальных объекта.
==================================================
Куницы с целлофановым пакетом попали на видео в приморском нацпарке, рядом с которым могут построить мусорный полигон
В национальном парке «Земля леопарда» в Приморском крае фотоловушка сняла двух куниц с большим целлофановым пакетом. Встретив чужеродный для заповедного леса предмет, животные утащили его прочь с территории. Пакет позже подобрали сотрудники нацпарка – если целлофан попадёт в желудочно-кишечный тракт животного, оно может погибнуть. А с появлением полигона ТБО в 750 метрах от охранной зоны заповедника такого мусора может стать больше. Необычное видео получено с помощью лесной фотоловушки. Обнаружившие мусор харзы проявили бдительность, исследовали посторонний предмет, пробовали его на зуб. Решив, что пакет не представляет для них интереса, они вынесли мусор за кадр, где его позже обнаружили сотрудники «Земли леопарда». «Человеческий мусор со свалок может проникать в заповедные зоны, где ему совершенно не место. Целлофановые пакеты и другие отходы зачастую воспринимаются животными как пища, привлекая их своим запахом. Попадая в желудочно-кишечный тракт, они представляют серьёзную угрозу для жизни зверей, вызывая непроходимость и другие опасные состояния», – сообщили в нацпарке «Земля леопарда». Специалисты отмечают, что любые загрязнения вблизи заповедных зон могут привести к необратимым последствиям для уникальной флоры и фауны. При этом сейчас обсуждается проект возможного строительства крупного мусорного полигона для захоронения твёрдых коммунальных отходов в 750 метрах от охранной зоны нацпарка. Полигон у села Виневитино, рядом с Кравцовскими водопадами, потенциально сможет консолидировать 60% отходов всего Приморского края. 
==================================================
Более 100 килограммов марихуаны изъяли в окрестностях села Комиссаровка у трёх местных жителей
Полиция в Ханкайском округе возбудила уголовное дело о незаконном изготовлении марихуаны в особо крупном размере после того, как у трёх местных жителей изъяли 106,8 кг каннабиса. «В ходе проведения оперативно-разыскных мероприятий сотрудники УФСБ России по Приморскому краю в окрестностях села Комиссаровка задержали троих ранее судимых местных жителей в возрасте 37, 44 и 50 лет, которые занимались сбором дикорастущих растений конопли, запрещённых к свободному обороту на территории Российской Федерации. В ходе осмотра места происшествия изъяты и направлены на криминалистическое исследование шесть мешков с веществом растительного происхождения», – сообщила полиция Приморья. Задержанные признались, что собирали маньчжурскую коноплю, чтобы изготавливать гашишное масло и продавать его наркозависимым гражданам. Согласно заключению эксперта, растительное вещество является наркотическим средством каннабисом (марихуаной) постоянной общей массой 106,8 кг. Следователь отдела МВД России по Ханкайскому округу возбудил уголовное дело по части 3 статьи 228 Уголовного кодекса Российской Федерации. Санкция статьи предусматривает ответственность в виде лишения свободы на срок от 10 до 15 лет. Подозреваемых заключили под стражу.
==================================================
Холодную воду отключат в домах на 26 улицах Артёма 30 октября
В Артёме в среду, 30 октября, запланировано крупное отключение холодной воды – её не будет в домах на 26 улицах. Воды не будет из-за проведения аварийно-ремонтных работ. Ещё более чем на 40 улицах давление может понизиться вплоть до отключения. Как сообщил Приморский водоканал, воду отключат с 09:00 до 20:00 по следующим адресам: – Фрунзе, 111-127, 70-106;

– пер. Внутренний;

– пер. Шевченко;

– Дзержинского, 39-59, 26-50;

– Владивостокская;

– Ключевая;

– Октябрьская, 24-54, 17-47;

– Дальневосточная;

– 1-я Ключевая;

– Куйбышева, 20, 36, 42, 37, 41, 47, 49;

– Воровского;

– 2-я Ключевая;

– Озёрная;

– пер. Воровского;

– Первомайская;

– Заозёрная, 2;

– пер. Воровского;

– Пушкина;

– Ивановская, 3;

– пер. Воровского;

– Анисимова;

– Хасанская, 8-14, 17-31;

– Горная;

– Партизанская;

– пер. Двинский;

– Садовая. Также возможно понижение давления вплоть до отсутствия ХВС по следующим адресам: – Фрунзе;

– Пестеля;

– Циолковского;

– Кирова;

– Шаумяна;

– пер. Овражный;

– пл. Ленина;

– пер. Шаумяна;

– Фастовца;

– Лазо;

– Урицкого;

– пер. Горсоветский;

– Интернациональная;

– Каховского;

– Космонавтов;

– 40 лет Октября;

– Победы;

– Красина;

– Квартальная;

– Героев Краснодона;

– пер. Красина;

– Хасанская;

– Горького;

– Пржевальского;

– пер. Хасанский;

– Полтавская;

– Пояркова;

– Ханкайская;

– Калинина;

– Невельского;

– Васнецова;

– Панфилова;

– Арсеньева;

– пер. Васнецова;

– Бакинских Комиссаров;

– Тургенева;

– Пограничная;

– Астраханская;

– Леваневского;

– Толстого;

– Норильская;

– Белинского;

– Сафронова;

– Тихоокеанская;

– Левитана;

– Гоголя.
==================================================
Объём средств приморцев на счетах в банках превысил 630 млрд рублей
На 1 октября 2024 года объём средств приморцев на вкладах и других банковских счетах, без учёта счетов эскроу, превысил 630 млрд рублей. Прирост с начала года составил 13,3%. Практически такие же темпы роста наблюдались в аналогичном периоде 2023 года. «Процентные ставки по рублёвым вкладам росли вслед за ключевой ставкой. В этих условиях клиенты банков сохраняли интерес к сбережениям. В целом россияне разместили больше всего средств на вкладах сроком от 181 дня до 1 года», – отметил начальник Экономического управления Дальневосточного ГУ Банка России Сергей Белокриницкий. Жители Дальнего Востока, по состоянию на 1 октября, хранили на банковских счетах и вкладах, без учёта счетов эскроу, 2,14 трлн рублей. Прирост средств дальневосточников на банковских счетах за 9 месяцев 2024 года составил 9,7%. Самый существенный рост с начала года отмечался в Приморье (+13,3%), Сахалинской области (+11,6%) и Хабаровском крае (+11,3%). Доля вкладов в иностранной валюте в ДФО на 1 октября 2024 года уменьшилась за год на 1,25 процентного пункта, до 3,5%. В Приморском крае на долю вкладов в инвалюте пришлось 5,4% общего объёма размещённых в банках средств граждан, снижение за год составило 2,2 п. п.
==================================================
Двух детей сбил нетрезвый водитель в Партизанске, пострадавших госпитализировали
Водитель в состоянии наркотического опьянения сбил двух детей на обочине дороги в Партизанске. Пострадавших пешеходов доставили в больницу. Как сообщила прокуратура Приморья, авария произошла вечером в четверг, 17 октября, на улице Московской. 40-летний водитель Toyota Levin совершил наезд на двух пешеходов 2009 и 2013 годов рождения, которые шли по обочине дороги. Водитель скрылся с места ДТП и позже был задержан сотрудниками ДПС. Медицинское освидетельствование выявило у него состояние наркотического опьянения. Возбуждено уголовное дело по пунктам «а» и «б» части 2 статьи 264 УК РФ. Виновник задержан, решается вопрос об избрании ему меры пресечения. Обновление 13:42: Как сообщила полиция Приморья, 15-летний мальчик находится в реанимационном отделении. Мальчики шли в тёмное время суток по неосвещённому участку дороги в попутном машине направлении по краю проезжей части, светоотражающих элементов на их одежде не было. Обновление 19 октября: Виновника ДТП в Партизанске, в котором тяжело пострадали двое детей, отправили в СИЗО. Мужчина, 1984 г.р., подозревается в том, что 17 октября в состоянии наркотического опьянения за рулём Toyota Levin сбил двух несовершеннолетних на обочине и скрылся с места ДТП. Пострадавшие, 2009 и 2013 годов рождения, получили тяжелые травмы. Подозреваемый взят под стражу на 2 месяца. Прокуратура продолжает контролировать расследование уголовного дела по п. «а, б» ч. 2 ст. 264 УК РФ (нарушение лицом, управляющим автомобилем, правил дорожного движения, повлекшее по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью человека, совершенное лицом, находящимся в состоянии опьянения, сопряженное с оставлением места его совершения).
==================================================
Интернет-магазин «Зелёный остров» в честь чёрной пятницы объявляет скидки до 80%
Чёрная пятница – это время, когда мечты становятся реальностью, а скидки достигают своего пика. Интернет-магазин «Зелёный остров» предлагает покупателям невероятные возможности для экономии, предоставляя скидки до 80%. Акция проходит с 26 по 30 ноября 2024 года только в интернет-магазине «Зелёный остров». Интернет-магазин «Зелёный остров» доступен в любое время суток, что позволяет совершать покупки без необходимости выходить из дома. Можно выбрать товары, сравнить их характеристики и прочитать отзывы, не отрываясь от привычного ритма жизни. Всё это делает процесс покупки быстрым и удобным. В рамках акции «Чёрная Пятница» можно приобрести вещи из разных категорий: текстиль, товары для новогоднего праздника, посуда для приготовления и сервировки стола, для хранения, предметы для ванной комнаты, интерьера и декора, бытовая химия, косметические средства, товары для животных и многое другое. Каждый найдёт для себя что-то интересное и полезное. Интернет-магазин «Зелёный остров» предлагает удобную доставку товаров прямо к двери. Это особенно удобно для занятых людей, которые не хотят тратить время на посещение магазинов. Можно заказать товары онлайн и получить их в любое удобное время. Кроме того, магазин предлагает бесплатную доставку при покупке от 3 тыс. рублей, что дополнительно экономит средства. Чёрная пятница – это ещё и хорошая возможность приобрести подарки друзьям и близким к Новому году по акционным ценам. Подробности на сайте. Реклама
==================================================
Сломанный светофор на Красного Знамени второй день создаёт пробки и аварийные ситуации (ВИДЕО)
Второй день подряд у остановки «ТЦ Тихоокеанский» светофор горит только красным для автомобилистов и зелёным – для пешеходов. Собравшаяся вчера вечером пробка у регулируемого перехода превратилась в хор клаксонов, а прежде, чем светофор перевели в мигающий режим, две машины успели столкнуться и заметно помять друг друга. Неисправность устранили, но сегодня светофор вновь сломался. Движение в районе Красного Знамени, 82-б всегда было плотным и опасным – в прошлом году на нерегулируемом пешеходном переходе три раза сбивали пешеходов. Этой весной здесь появился светофор. Сначала зелёный для пешеходов горел всего 25 секунд, так что люди не успевали перейти дорогу. Потом разрешающий сигнал продлили до 28 секунд. А вчера вечером он перестал выключаться совсем. Для автомобилистов он горел красным, а для пешеходов – зелёным. Не меняющийся сигнал превратился в красную тряпку для водителей. Когда в первых рядах наконец понимали, что со светофором что-то не так, машины трогались, а вслед им звучала не «Зелёный свет» Леонтьева, а грустная серенада в честь ЦОДД от сигналящих водителей. Не обошлось и без аварий – серый седан въехал в зад белому хетчбэку, пока все в недоумении стояли в пробке. Через пару часов светофор перевели в мигающий жёлтый, чтобы устранить неисправность. Бывает, что старые светофоры отключаются во время дождей из-за нарушения влагоизоляции. Однако это оборудование новое, и погодные условия сегодня значительно лучше вчерашних, но что-то вновь заставило светофор перейти в вечно горящий красным режим. На Красного Знамени вновь образовалась пробка, но хотя бы не случилось аварий. В пресс-службе ЦОДД корреспонденту Новостей VL.ru сообщили, что у светофора произошёл сбой, причины выясняются, его уже ремонтируют.
==================================================
Штормовой ветер во Владивостоке повалил заборы, деревья и грозил перекрыть мосты (ФОТО; ВИДЕО)
Во вторник, 26 ноября, во Владивостоке очень сильный ветер. В городе уже есть первые разрушения: стихия повалила несколько заборов, информационную конструкцию и даже дерево. Улучшения погоды сегодня не ожидается. Сильный ветер поднялся в городе сегодня ночью, а утром горожане увидели первые последствия разгула стихии. Так, на улице Пологой дерево упало прямо на припаркованные машины. В общежитии на Державина, 21 ветром выбило окно на лестничной клетке. Со строительных площадок разлетается мусор и стройматериалы – на это, например, пожаловались жители дома на Каштановой, 13, также строительные материалы летят с крыши здания на Алеутской, 10. На Пограничной ветром повалило стенд с паспортом объекта, на котором размещена информация о ремонте улицы Авроровской. На нескольких улицах упали заборы – такое произошло на Маяке, на остановке «Постышева». Не пощадил ветер и фотовыставку на Суханова. По данным Примгидромета, максимальная скорость ветра во Владивостоке сейчас составляет 26,2 м/с. Обновление 10:51: Сильный ветер повалил фонарь на перекрёстке Пограничной и Светланской. Автомобили, поднимающиеся со стороны стадиона «Динамо», вынуждены объезжать его по встречной полосе. Здесь уже собралась пробка. 11:06: На Алеутской слетевшие с крыши стройматериалы упали на проезжавшую Toyota Land Cruiser Prado. У внедорожника разбито лобовое стекло, машина остановилась на полосе. Часть дороги перекрыли сами стройматериалы. Движение затруднено. 12:02: Поваленный ветром фонарный столб на Пограничной уже убрали с проезжей части. Правда, в процессе едва не рухнул соседний. Внедорожник, проезжавший мимо, намотал кабель на колесо и потянул за собой опору. К счастью, обошлось без новой аварии, но провод пришлось в итоге распиливать. 12:05: Буйства стихии не выдержало и дерево в районе Пологой, 62 – ствол сломался и лёг на крыши и лобовые стёкла сразу пяти автомобилей. Извилистые ветки попали внутрь салонов Honda Fit и Mazda CX-3 и аккуратно прилегли на Toyota Vanguard. Nissan Note буквально начал лопаться под весом ствола, владелице Toyota Ractis пришлось заклеивать стёкла скотчем, повезло только владельцу Volkswagen Tiguan, потому что пополам дерево разломилось ровно в нескольких сантиметрах от него. 12:16: На улице Североморской в микрорайоне Патрокл в бок Honda Insight прилетело что-то, вероятно, с фасада дома № 4,  и помяло его. 12:18: На улице Шепеткова ветер повалил крышу шиномонтажки. О пострадавших не сообщается. Корреспондент редакции на месте никого не застал, только груду мусора и колёс под хлипкой конструкцией, которая от такого ветра обязана была сломаться. 12:23: На Постышева упало несколько секций забора вокруг бывшего ТЦ «Максим». Сейчас там остался котлован после сноса торгового центра, в него как раз и упала часть забора. Остальное ограждение сейчас разбирают строители, несмотря на сильный ветер. 12:25: На Алеутской, где стройматериалы с крыши дома повредили проезжавший внедорожник, движение уже свободное. Мусор с дороги убрали, пострадавшее авто тоже. А вот на Светланской возле здания правительства края на тротуаре, дороге и даже припаркованных автомобилях можно заметить следы другого мусора и даже монтажной пены. Возможно, что-то прилетело с высоты и сюда. Похоже, что владельцы авто ещё не знают о случившемся. 12:52: На Толстого, 41 с торца жилого дома сорвало огромный кусок обшивки. Куски утеплителя упали во двор, где самые большие части уже успели сложить в одном месте, а мелкий мусор продолжают собирать. 13:45: Минтранс объявил, что из-за сильного ветра могут закрыть Золотой и низководный мосты. Дорожники объясняют, что при скорости ветра от 20 до 25 м/с вводится ограничение для фур и автобусов. Если она достигнет 25-30 м/с – ограничат движение для грузовых транспортных средств. Если скорость ветра превысит 30 м/с, мосты закроют для всех транспортных средств. По данным Примгидромета, порывы во Владивостоке в последние часы уже достигали 30 м/с. Но пока мосты открыты. Что касается Русского моста, то его обслуживает не край, а федеральное учреждение ДСД «Дальний Восток». Там пока закрытием не пугают. На вопрос редакции о возможном закрытии Русского моста там ответили, что такой информации пока нет. 13:52: В связи с ухудшающимися погодными условиями все учебные занятия в ДВФУ на Русском острове с 15:10 и до конца дня перенесены в онлайн-формат. 13:56: Глава Владивостока Константин Шестаков рекомендовал руководителям организаций по возможности отпустить сотрудников домой сегодня после 14:00. В школах сегодня, напомним, ещё накануне ввели режим свободного посещения. 15:37: На центральной площади повалило биотуалеты. 15:39: У кёрлинг-центра потрепало крышу. 16:08: На Партизанском проспекте, 19 вырвало оконную раму в одной из квартир. Отломанная конструкция приземлилась на два припаркованых автомобиля. 16:33: Из-за непогоды в аэропорту Владивостока не смог сесть самолёт Hainan Airlines из Пекина и вернулся в Китай. 17:52: На Русском острове упал фонарный столб. Полторы полосы в сторону моста оказались перекрыты. Напомним, что во вторник и среду действует штормовое предупреждение, в городе сильный ветер, ожидается дождь, в школах введено свободное посещение. Если вы стали свидетелем происшествия, обязательно сообщите об этом нам. Подробности происшествий, фото и видео можно присылать на номер редакции в WhatsApp: +7-924-423-77-33 и в Telegram: @news_vlru.
==================================================
Боролись до конца: волейболистки «Динамо» дали бой «Мурому» в выездном матче (ФОТО)
Женский волейбольный клуб «Динамо» из Приморского края в третьем матче пятого тура Высшей лиги «А» в Москве, несмотря на победу в первом сете, потерпел обидное поражение в матче против «Мурома» – 1:3. В составе приморской команды самыми результативными стали Анастасия Медведева и сербка Наташа Чикириз, в активе которых по 15 набранных очков. На повторный матч против «Мурома» стартовый состав «Динамо» был с единственной корректировкой – вместо Ксении Велисевич появилась Валентина Бачинина. В доигровке вместе с ней вышла Кайи Жэнь, диагональная Наташа Чикириз, блокирующие Анастасия Медведева и Анастасия Откидычева, связующая Анна Погорельченко, либеро – Вероника Сулимова и Дарья Февралёва. Также в заявку попала новичок Светлана Суховерхова, пополнившая состав накануне. Опытная доигровщица в прошлом сезоне выступала в «Минчанке», команде женской Суперлиги, с которой завоевала Кубок Республики Беларусь, стала чемпионкой страны, а также была признана лучшей нападающей сезона 2023/2024. После первых розыгрышей команды шли вровень, но спокойное течение игры нарушили Наташа Чикириз, Кайи Жэнь, Валентина Бачинина и Анастасия Медведева. «Динамовки» в короткий промежуток организовали рывок 5:0, тайм-аутом после которого пришлось воспользоваться соперникам – 7:3. На ход партии пауза не повлияла. Приморчанки уверенно держали дистанцию и первыми преодолели отметку в 10 очков после скидки Анны Погорельченко. В середине сета серию «высоких» блоков организовала Медведева, боевой темп подхватили Бачинина и Откидычева, а победную точку в партии поставила китаянка Жэнь, – 25:16. В начале второго сета «Муром» на ошибках «Динамо» развил небольшое преимущество, 4:1, которое вскоре удалось нивелировать – атаки Чикириз и защита Медведевой принесли свои плоды – 4:4. Завладеть инициативой не вышло –муромчанки снова вышли вперёд и на экваторе партии выиграли серию ключевых розыгрышей – 21:12. Несмотря на погоню в концовке, осуществить «бело-голубым» камбэк не удалось. Под занавес партии первые очки за клуб из Владивостока набрала Светлана Суховерхова – 19:25. Подопечные Михаила Третьякова уверенно начали третью партию и действовали в общем-то слаженно до середины сета. Чикириз и Медведева  азартно и очень эмоционально делали результат, а когда разрыв достиг +6, «Муром» огрызнулся, и уйти от преследования «динамовки» не смогли. Завершилось всё на балансе в пользу соперниц – 24:26. Желание бороться до конца у «бело-голубых» присутствовало, но настрой подорвал проигранный сет ранее. Попытки Михаила Третьякова поменять игру заменами ни к чему не привели. В итоге – 25:17 и 3:1 в пользу «Мурома». Сегодня «Динамо» в финальном матче пятого тура сыграет повторно против «Северянки».
==================================================
В центре Владивостока Toyota Chaser врезался в здание и перекрыл тротуар (ВИДЕО)
Ночью во Владивостоке автомобиль Toyota Chaser врезался в здание ТЦ «Центральный». Очевидцы сообщают, что за рулём находился нетрезвый мужчина, которого госпитализировали медики. Машина до сих пор перекрывает тротуар. Как сообщают паблики со ссылкой на Автогарант, у водителя были признаки алкогольного опьянения, а на месте ДТП – много крови, поэтому и потребовалась медицинская помощь. По всей видимости, автомобиль мчал со стороны Алеутской и перескочил через ограждение, не сбив, кстати, ни одного столбика. Но между ними теперь не хватает сегмента цепи. Причинён ли ущерб зданию, будет ясно, когда машину уберут. Пока же пешеходам приходится обходить её по краю тротуара. Обновлено: Появилось видео момента, как Toyota Chaser врезается в стену ТЦ «Центральный». На кадрах видно, что в машине было ещё как минимум три пассажира на заднем сиденье, они выходят самостоятельно, в то время как к водительской двери бегут очевидцы. К счастью, в этот момент на тротуаре не было пешеходов. Удар был сильный, и машина задела столб освещения, фонарь на котором разбился и погас. Как рассказали в полиции, сообщение о ДТП поступило в 03:30. Установлено, что 22-летний водитель автомобиля Toyota Chaser не справился с управлением и въехал в здание. В аварии пострадал только водитель. Проводится проверка. Устанавливаются обстоятельства происшествия. 15:00: Дорожные службы навели порядок на том месте, где ночью машина врезалась в здание торгового центра. Саму Toyota Chaser с тротуара убрали, снесённую цепь между столбиками вернули на место. Вероятно, останется только починить пострадавший фонарь.
==================================================
Женщина и десятилетний ребёнок погибли при столкновении Nissan March с большегрузом в Приморье
Утром во вторник, 12 ноября, Nissan March вылетел на встречную полосу и столкнулся с большегрузом в районе села Высокое в Черниговском районе. В результате аварии погибли женщина – водитель легковой машины и её десятилетний пассажир. Как сообщила прокуратура Приморья, авария произошла на 582-м км автодороги А-370 Хабаровск – Владивосток. Женщина 1980 года рождения, управлявшая Nissan March, выехала на полосу, предназначенную для встречного движения, где столкнулась с большегрузом. От полученных травм погибла водитель и ребёнок-пассажир 2014 года рождения. В настоящее время устанавливаются обстоятельства произошедшего. По факту ДТП ведётся доследственная проверка. Обновление 12:04: Полиция Приморья сообщает, что Nissan March столкнулся с тягачом Freightliner. Погибший в аварии 10-летний мальчик ехал на переднем пассажирском сиденье в бустере и был пристёгнут ремнём безопасности.
==================================================
Почти 4 млн рублей штрафа заплатят перевозчики Владивостока за октябрь — в том числе за отсутствие трети автобусов на маршрутах
На маршруты во Владивостоке всё ещё не выходит до трети автобусов, а выполняет контракт более чем на 80% только один перевозчик. В октябре на пяти маршрутах стабильно работало около трети положенных автобусов, 12 выполняли только половину рейсов, ещё на 12 маршрутах в некоторые дни автобусов можно было не ждать в принципе, потому что они не выходили вообще – в том числе из-за неисправности. В октябре 10 перевозчиков во Владивостоке должны было сделать 131 520,5 рейса автобусов, а выполнили только 64,7% из них (85 134). Это немного лучше, чем в сентябре, но хуже, чем в августе. За работу им заплатили 35,5 млн, а на 3,8 млн оштрафовали за различные нарушения (в том числе недовыпуск автобусов на линию). Муниципальное предприятие «ВПОПАТ-1», несмотря на все усилия по привлечению водителей, в октябре выполнило менее половины рейсов. Ещё сильнее отстаёт АО «Электрический транспорт» – электробусы выполнили чуть больше трети рейсов. Меньше половины рейсов также выполнил перевозчик «ВладАвто». Хуже всего дела обстоят, кажется, у компании «Каслар». Четыре контракта перевозчик исполнил на 54,75%, за что был оштрафован более чем на 2,2 млн рублей. Середнячки «РостТранс» и «Раннер» выполнили контракты в среднем на 60%, а «ДВ-Транссети» и «Медиа Восток» – на 70%. Лучшим перевозчиком, как и месяцами ранее, стал самый исполнительный «Самокат», выпустивший на маршруты боле 88% автобусов. Самые проблемные маршруты: № 24 и 98 ежедневно выполняли меньше трети рейсов. № 5, 90 и 95 выпускали на линии почти в три раза меньше положенных автобусов. № 7, 13к, 31к, 40, 49, 55, 59, 64, 75, 79, 99 выполняли ежедневно в два раза меньше рейсов. № 48 и 98 не выходили на маршруты вообще в один день за месяц. № 63 не ходил вообще два дня, а в остальные выполнялась только половина рейсов. № 3, 23л и 32 решили вообще не ходить по воскресеньям – в итоге четыре дня месяца «прогуляли». № 94 также не ходил четыре дня. № 91 не работал пять дней. № 19 не ходил восемь дней. № 62 с 15 октября сломался и перестал ходить. № 93 также не ходил две недели. № 94д не ходит вообще.
==================================================
Суд отменил решение о деприватизации и сносе базы «Лесная поляна» во Владивостоке
Приморский краевой суд вынес новое решение по базе отдыха «Лесная поляна». Летом по иску прокурора суд первой инстанции постановил вернуть участок на Садгороде в собственность Владивостока. Однако собственники смогли обжаловать это решение.  Сегодня, 27 ноября, жалобу удовлетворили, в иске прокурору отказано. Предыдущее решение вынес Советский районный суд. Тогда в один день в собственность города вернули сразу три бывших детских лагеря: «Прометей», «Юный приморец» и «Лесная поляна». Правда, собственник «Поляны» – ОАО «Строитель» – настаивал, что она не детская и не бывшая, что приватизация была законная, а отменять её результаты сейчас несправедливо, а главное, что из-за решения суда действующую базу отдыха с аквапарком и горнолыжкой придётся закрыть и разобрать. Этим летом из-за решения суда база работала не на полную мощность, большую часть аквапарка даже не открывали. Под вопросом оставался горнолыжный сезон. Представители «Строителя» подали апелляционную жалобу в краевой суд. На её рассмотрение понадобилось всего два заседания – 30 октября и 27 ноября. И сегодня решение вынесли. Как сообщил юрист компании сразу после заседания, предыдущее решение отменили, в иске прокурору отказано. Скорее всего, на этом процесс не остановится. Прокуратура уже подтвердила, что подаст кассационную жалобу и будет добиваться отмены решения краевого суда. Мы продолжаем следить за этой историей, тем более, что горнолыжный сезон не за горами, а Приморье в этом году уже точно осталось без горнолыжки в Арсеньеве, тестовое открытие которой запланировано лишь на конец февраля. Подробнее историю детского лагеря – базы отдыха, аргументы прокуратуры и возражения собственников редакция Новостей VL.ru разбирала летом. Материал доступен по ссылке.
==================================================
На Русском острове девушку на пешеходном переходе сбила машина
Вечером в пятницу, 1 ноября, на Русском острове напротив Академии МЧС молодой водитель на Nissan Teana сбил 20-летнюю девушку на пешеходном переходе. Её забрала скорая помощь. Как сообщили в Госавтоинспекции, в районе Аякс, 27 зарегистрировано дорожно-транспортное происшествие с участием пешехода. По предварительной информации, пострадала 20-летняя девушка. На месте происшествия работают сотрудники полиции и бригада скорой помощи. Движение автомобилей в штатном режиме. Прокуратура Приморского края уточняет, что за рулём Nissan Teana был 23-летний парень. ДТП произошло на нерегулируемом пешеходном переходе. Отметим, что некоторые паблики пишут, что скорую помощь не пропускали из-за оцепления кампуса. Однако корреспондент Новостей VL.ru, который оказался на месте происшествия, уточняет, что скорая примчалась быстро. Стоять пришлось другим медикам – которые ехали на территорию кампуса к северным общежитиям. Обновление 21:28: В ДВФУ отметили, что доступ в кампус для транспорта экстренных служб, включая скорую помощь, не блокировался.
==================================================
Строительство индивидуальных домов в Приморье выросло на 28% по сравнению с прошлым годом
Жители Приморья на фоне роста спроса на загородную недвижимость с начала этого года построили и поставили на кадастровый учёт 4702 индивидуальных жилых дома общей площадью 582 тыс. кв. м. Это на 28%, или на 1325 домов, больше, чем за аналогичный период 2023 года. Чаще всего дома строят в Надеждинском районе. Как отмечает Росреестр по Приморскому краю, в 51% случаев дома строят из дерева, в 30% – из блоков, в 12% дома монолитные. 96% среди всех построенных объектов ИЖС – это одно- и двухэтажные дома. Лидером по количеству построенных индивидуальных жилых домов является Надеждинский район, второе место занимает Артёмовский городской округ, а замыкает тройку лидеров Владивостокский городской округ. Отметим, что спрос на загородную недвижимость во Владивостоке активно растёт последние несколько лет, ещё со времён пандемии, а недавно заметно ускорился. При этом стоимость земельных участков на Де-Фризе и в других посёлках «на пути» будущего города-спутника за год выросла на 53%, цены на дома в среднем прибавили 33% за квадратный метр. В то же время квартиры в Приморье при этом за последние пять лет подорожали в полтора-два раза, а в качестве первоначального взноса разные банки требуют от 15 до 50% от стоимости жилья.
==================================================
Рыболовецкое судно без экипажа село на мель в Находке (ВИДЕО)
В среду, 27 ноября, в Находке село на мель рыболовецкое судно «Белокорец». Оно находилось в заливе Опричник на длительном отстое без экипажа. Как сообщает Дальневосточная транспортная прокуратура, по предварительной информации, это случилось ввиду неблагоприятных погодных условий. Обстоятельства происшествия устанавливаются. Рыболовецкое судно «Белокорец» находилось в заливе Опричник (морской порт Находка) на длительном отстое без экипажа и сместилось на мель. В результате происшествия пострадавших нет. Силами капитана порта и судовладельца были организованы работы по устранению последствий происшествия. Находкинская транспортная прокуратура проводит проверку исполнения законодательства в сфере безопасной эксплуатации морского транспорта, в том числе при обеспечении отстоя судна. Обновление 15:30: Разлива топлива не обнаружено. Приморский следственный отдел на транспорте Восточного межрегионального СУТ СК России проводит доследственную проверку по ч. 1 ст. 263 УК РФ (нарушение правил безопасности движения и эксплуатации водного транспорта). 
==================================================
В Приморье обнаружили первую в России дикую колонию редких летучих мышей
Учёные обнаружили в Дальневосточном морском заповеднике на юге Приморья пещеру со скоплением редких летучих мышей, краснокнижных алашаньских нетопырей. В дикой природе на территории России выводковая колония этого вида рукокрылых животных найдена впервые – ранее подобные убежища фиксировали только в человеческих постройках. Как сообщил нацпарк «Земля леопарда», открытие совершили специалисты лаборатории эволюционной зоологии и генетики ФНЦ Биоразнообразия ДВО РАН, которые обследовали небольшой грот на мысе Островок Фальшивый. В ходе полевой экспедиции хироптерологи отловили паутинными сетями несколько десятков особей летучих мышей, среди которых были самцы, самки и их детёныши. После сбора биоматериалов их отпустили там же, где поймали. Алашаньский нетопырь в России встречается исключительно в Приморском крае. Это редкий перелётный вид, зимующий в тёплых странах. До настоящего времени его колонии, состоящие преимущественно из самок с детёнышами, отмечались только в искусственных убежищах: чердаках, под крышами зданий. Нахождение выводковой колонии в естественном природном гроте – явление уникальное, которое свидетельствует о том, что знания об этом виде в Приморском крае далеко не полны. «Выводковые колонии – одно из самых уязвимых мест для рукокрылых: самки с новорождёнными детёнышами совершенно беспомощны и беззащитны, пока малыши не встанут на крыло и не начнут самостоятельную жизнь. Обычно это происходит к первому месяцу жизни. В неблагоприятных условиях оказываются летучие мыши, которые устраивают колонии в домах людей: не все готовы терпеть крылатых соседей, – отметила Ульяна Горобейко, научный сотрудник ФНЦ Биоразнообразия ДВО РАН. – Поэтому труднодоступность и удачное расположение колонии в заповеднике делает её крайне важной для сохранения редкого вида». Алашаньский нетопырь (Hypsugo alashanicus) – южный вид, в Приморье находящийся на северной границе ареала. В норме осенью нетопыри улетают на зимовку за пределы России, но в последние годы в связи с изменением климата появляются находки и в зимний период. У взрослых особей есть любопытная особенность: при опасности мышка замирает. Если взять животное в руки, оно застывает в разных позах, часто с растопыренными крыльями. У других видов Приморского края подобного отмечено не было.
==================================================
У причала на Калинина загорелся сухогруз
Около 10:00 сегодня, 28 ноября, у 43-го причала в районе улицы Калинина во Владивостоке произошёл пожар на пришвартованном сухогрузе Transit Sedanka. В одной из кают загорелись личные вещи. Пострадавших нет. На момент прибытия пожарных с надстройки судна шёл густой чёрный дым, в одной из кают горели личные вещи, сообщает пресс-служба ГУ МЧС России по Приморью. В результате пожара каюта повреждена огнём на площади около 15 квадратных метров. Погибших и пострадавших нет. Причина пожара и ущерб устанавливаются. Приморская транспортная прокуратура проводит проверку. 
==================================================
Во Владивостоке на выходных потерпел крушение вертолёт с туристами
Во Владивостоке совершил жёсткую посадку прогулочный вертолёт Robinson, совершавший полёт с тремя пассажирами на борту. По предварительным данным, пострадавших нет, у вертолёта оторвало хвост. Произошло это ещё в воскресенье, 1 декабря, а сегодня транспортная прокуратура сообщила, что ведётся проверка. Сообщается, что произошла авария около 19:40 недалеко от посадочной площадки в Артёме. Вертолёт возвращался с экскурсии и немного не дотянул до аэродрома. Приморская транспортная прокуратура организовала проверку исполнения законодательства о безопасности полётов, в рамках которой будет дана оценка соблюдению обязательных требований при подготовке судна к вылету, аэронавигационному обеспечению полётов, а также действиям собственника по информированию уполномоченных органов об авиапроисшествии. Кроме того, прокуратура контролирует ход процессуальной проверки по ст. 263 УК РФ (нарушение правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта). Эксплуатант потерпевшей крушение машины – ООО «Гранат». Именно эта компания устраивает последние несколько лет экскурсии над Владивостоком и Русским островом на нескольких прогулочных вертолётах. А директор компании недавно попал в новости, после того как совершил посадку в морском заповеднике. СК на транспорте уточняет, что вертолёт получил повреждения рулевого и несущего винтов, хвостовой балки и шасси. Следователями и следователями-криминалистами следственного управления проводится комплекс проверочных мероприятий и следственных действий, направленных на установление обстоятельств произошедшего. Обновлено: Депутат Думы Владивостока Дмитрий Новиков опубликовал видео с одним из тех туристов, которые находились в вертолёте. Александр рассказал, что это была получасовая экскурсия с видом на мосты Владивостока, такая стоит от 15 тысяч за человека. «При подлёте, минуты за две, случилась катастрофа. Мы упали и чудом остались живы», – говорит он. Депутат задаётся вопросом, кто проверяет вертолёты перед авиаэкскурсией, и обещает разобраться в этой истории. Обновлено 5 декабря: Падение вертолёта с туристами под Владивосток прокомментировал представитель компании-эксплуататора. По его словам, это действительно счастливый случай, что никто не пострадал, – пилот повёл себя профессионально и смог набрать обороты винта перед самой землёй. Сам вертолёт хоть и потерял хвост, но подлежит восстановлению. Создана комиссия по расследование причин инцидента.
==================================================
Выселковую разделили леерами – автомобилисты теперь пытаются разворачиваться возле Снеговой Пади (ВИДЕО)
Во Владивостоке завершается установка разделительных лееров на улице Выселковой. Там, где раньше многие поворачивали или разворачивались через сплошную, теперь непреодолимое препятствие. А значит, теперь нужно ехать до ближайшего перекрёстка, который совсем не близко, и там ждать возможности развернуться. Водители так уже и делают, а некоторые, чтобы не ждать, и вовсе грубо нарушают правила, выскакивая на перекрёсток с чужой полосы, на красный, рискуя столкнуться с попутными авто. Новые леера от поворота на Китай-город и до Снеговой Пади начали устанавливать на днях. Это большой участок протяжённостью 1600 метров, но работы ведутся быстро. Строители сейчас монтируют ограждение возле перекрёстка Анны Щетининой – Выселковая – Днепровская. На сегодняшний день пересечь сплошную до перекрёстка уже нигде не получится. Ранее на Выселковой существовало несколько мест для поворота или разворота, которыми активно пользовались. Улица в последнее время плотно застраивается с двух сторон и перестаёт быть только транзитной. Однако весной прошлого года новую разметку нарисовали так, что мест для разворота почти не осталось. Чтобы не ехать разворачиваться на проблемный перекрёсток возле Снеговой Пади, где и без того сложное движение и постоянные пробки, некоторые стали ездить через сплошную, нарушая правила. Леера закрыли эту возможность. И уже сейчас можно увидеть, как водители теперь должны выходить из положения. Те, кто едет со стороны Рудневского моста, теперь обязаны добираться до Снеговой Пади, уплотняя собой затор, который постоянно образуется перед перекрёстком с Днепровской. Для разворота они занимают крайний левый ряд и ждут окошка во встречном потоке, опять же, замедляя собою движение по Выселковой. Пока выглядит так, что разворачиваться тут очень неудобно, в том числе и потому, что встречные водители не ожидают такого манёвра, никто к новой схеме привыкнуть не успел. Корреспондент Новостей VL.ru, наблюдая за перекрёстком, заметил водителя, который «упростил» себе путь опасным способом. Чтобы не стоять в пробке в ожидании зелёного сигнала, он подъехал к перекрёстку по правой полосе, предназначенной для поворота в Снеговую Падь, а затем выскочил перед попутными машинами, пересёк несколько полос и уехал обратно в сторону Выселковой. Однако это не просто выезд на красный, но и реальный риск получить удар в бок от «своих» же, если бы в этот момент светофор переключился на зелёный. Такая же проблема и у тех, кто едет от Снеговой Пади в сторону Рудневского моста и ищет место для поворота налево. Теперь нужно ехать до перекрёстка в районе Китай-города. Но тут недалеко от перекрёстка остался один просвет в леерах, можно им воспользоваться для разворота, пока на перекрёстке горит красный и дорога свободна. В мэрии сказали, что этот участок тоже закроют. «В ближайшие дни работы планируют завершить. Работает по заказу мэрии подрядная организация «Дальстройпроект», стоимость работ 17,3 млн рублей. С установкой лееров на этом участке произойдёт ликвидация трёх очагов аварийности», – сообщили в пресс-службе администрации Владивостока. Напомним, что четыре года назад установили леера от Рудневского моста до Китай-города. Противники этой идеи жалуются, что во время ДТП дорога теперь полностью блокируется, аварию невозможно объехать по встречной. Однако леера защищают от самых опасных лобовых столкновений. Видимо, поэтому практику решили продолжить. Выселковая действительно часто становится местом ДТП с пострадавшими. Когда она была исключительно транзитной улицей, многие привыкли мчаться по ней быстрее, чем следовало бы. Но сегодня тут большое количество автомастерских, кафе, магазинов и прочего, и превращение улицы в шоссе без поворотов вряд ли пойдёт бизнесу на пользу. 
==================================================
Волейболистки «Динамо» всухую уступили лидеру чемпионата Высшей лиги «А» питерской «Корабелке»
Приморский женский волейбольный клуб «Динамо» в матче 6-го тура в Москве встретился с санкт-петербургской «Корабелкой». Матч закончился в трёх партиях в пользу команды – хозяйки поля, действующего чемпиона Высшей лиги «А» со счётом 0:3 (23:25, 20:25, 16:25). На старте «Динамо» на встречу против лидера чемпионата вышли диагональная Чикириз, блокирующие Откидычева и Медведева, доигровщицы Жэнь и Суховерхова, связующая Погорельченко, а также либеро Февралёва и Сулимова. Волейболистки «Корабелки» выдали уверенный старт размашистыми атаками, на что «бело-голубые» ответили выстрелами сербки Чикириз и Светланы Суховерховой – 2:2. Длительно сдерживать напор «Корабелки» не вышло – соперницы нарастили гандикап, и за короткий промежуток Михаил Третьяков дважды использовал тайм-аут. Но разрыв продолжал расти – 11:20. Затем началось самое интересное – не сложив оружие, усилив блок и атаку, «динамовки» на характере устроили мощнейший рывок на подаче Откидычевой. В итоге приблизились вплотную, 23:24, но с седьмой попытки петербурженки забрали сет. Во второй партии лёгкой жизни у «Корабелки» также не было. Упустив соперниц на 6 очков, «динамовки» снова устремились в погоню благодаря настойчивости Бачининой и Жэнь – 11:14. Тренерский штаб «Корабелки» использовал тайм-аут, после которого игроки увеличили темп и добрались до перевеса в «+9». В концовке на подаче Валеевой наша команда провела серию ярких розыгрышей, но на камбэк замахнуться не вышло – 20:25. В третьей партии также проскальзывал порыв от «Динамо» исправить положение, но на полноценную погоню не хватило ни точности, ни сил – 16:25. «Знали, что будет тяжело, однако до последнего из борьбы не выключались. Могли переломить ход первого сета, но сказался опыт соперниц в концовке. Конечно, обидно, но это опыт, нам он очень важен. Наша команда в этом сезоне дебютировала в Высшей лиге «А», считаю, что достойно играем с лидерами, которые не первый год в списке претендентов на чемпионство. Сделаем выводы, постараемся навязать борьбу «Корабелке» в следующий раз», – сказала либеро Вероника Сулимова. Сегодня у команд выходной, а уже 7 декабря подопечные Михаила Третьякова в продолжении шестого тура снова встретятся с калининградским «Локомотивом-2». Начало матча – в 22:30 по приморскому времени. Отметим, в завершение турне у «бело-голубых» будет ещё шанс на реванш – повторная игра с «Корабелкой» пройдёт 8 декабря.
==================================================
У парня, погибшего после падения микроавтобуса с Орлиной сопки, не было прав — машина была не его
Парню, который погиб после падения микроавтобуса с Орлиной сопки, не было и 30. Выживший подросток – в больнице в тяжёлом состоянии. Предположительно, за рулём находился погибший. Водительских прав у него не было, а автомобиль был чужим. В четверг, 21 ноября, на сопке Орлиное Гнездо микроавтобус с людьми сорвался с отвесной скалы и упал на автомобили, припаркованные во дворе ЖК «Каскад» на Прапорщика Комарова, 58. Как сообщает прокуратура Приморского края, в микроавтобусе находились два человека 1997 и 2009 годов рождения. Взрослый погиб, подросток проходит лечение, его состояние оценивается как тяжёлое. Ни у кого из них не было водительских прав. Автомобиль принадлежит другому человеку, «который не поручал ни одному из пострадавших управление транспортом». Очевидцы сообщают, что за рулём мог находиться погибший. Проверка продолжается. По информации источника Новостей VL.ru, мужчина и подросток не приходятся друг другу родственниками и не являются мигрантами (очевидцы на месте происшествия вчера предположили, что это были отец и сын, предположительно из Средней Азии). Доследственная проверка проводится по ст. 143 УК РФ (нарушение требований охраны труда, совершённое лицом, на которое возложены обязанности по их соблюдению, если это повлекло по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью человека или смерть).
==================================================
Газовый баллон взорвался в квартире в Вольно-Надеждинском, люди не пострадали
В квартире дома в Вольно-Надеждинском взорвался баллон газовой плитки, оставленной на электроплите во время выключения света. Когда электроснабжение вернулось, печь нагрела плитку и произошёл взрыв. Аналогичный случай был зафиксирован на прошлой неделе в Зарубино. Как сообщила прокуратура Приморья, взрыв произошёл в квартире дома № 85 на улице Анисимова. Когда не было света, жители пользовались портативной газовой плитой, установив её поверх электрической, приборы которой приведены во включённое положение. После того, как электроснабжение было восстановлено, электроконфорка нагрела газовый баллон, и он разорвался на части. Пострадавших в результате взрыва нет. В ближайшее время дом обследуют, чтобы удостовериться, что он безопасен для людей. Напомним, что на прошлой неделе в Надеждинском районе несколько раз пропадало электричество. К вечеру пятницы свет вернулся, но не во все дома. Отметим, что недавно при таких же обстоятельствах взорвался баллон газовой плитки в Зарубино. Пострадавших не было.
==================================================
«90% продавцов здесь»: как живёт автомобильный рынок после разгона «Зелёного угла» во Владивостоке в ожидании повышения сборов
«Зелёный угол» начали разгонять весной и продолжают до сих пор. Часть продавцов всё ещё работает на прежнем месте, но большинство решили перебраться на более стабильные площадки. На участке в Соловей-Ключе авторынок так и не построили. Так что основным вариантом остался рынок на Подгороденке и покупка с автомобилей японских аукционов под заказ. Продавцы говорят, что это не так уж и далеко от Владивостока, хотя покупатели приезжают в основном по выходным, а перед Новым годом вообще не сезон. Но беспокоит всех больше не временное затишье, а грядущее повышение таможенных сборов и утильсбора. Авторынок на Подгороденке открылся в апреле. Оборудованная площадка рассчитана на 3500 машин, из них занято 2000 мест. В планах у предпринимателей расшириться ещё на 3000 мест. Земля для этого есть и принадлежит владельцу авторынка, но пока нет уверенности, что будет запрос на новые места. Рядом со стоянкой построили гостиницу, кафе и автомойку, продают шины, открывают рынок японских товаров, ищут возможности организовать филиал ГИБДД, чтобы автомобили сразу ставили на учёт. «Из Японии часто приходят машины не в лучшем состоянии. Арендаторам тяжело ехать с таможни на Подгороденку, потом искать во Владивостоке или Артёме автосервис, который их подремонтирует, почистит. Для покупателей хотим сделать, как сейчас в Москве. Там человек машину берёт в кредит или за наличку, полностью всё укомплектовывает – сел и поехал. Даже номера получает. На Дальнем Востоке такого пока нет, надеемся, что у нас это получится», – рассказал Максим Иванов, заместитель директора авторынка «Новый». Сегодня здесь торгуют больше 150 продавцов не только с «Зелёнки», но и из Находки, Уссурийска, других приморских городов и посёлков, а также из Хабаровска. Работают по той же схеме, что и раньше: размещают объявления на Дроме и встречают людей на месте. В периоды затишья договариваются друг с другом и дежурят на рынке группами: если покупатель заинтересовался машиной отсутствующего коллеги, её покажут и владельца вызовут по телефону. Арендаторы платят в день по 100-150 рублей за место. Продавцов из Владивостока цена устраивает даже несмотря на необходимость ездить на работу за 33 км от города. На «Зелёном углу» аренда обходилась 160-200 рублей в день. По словам торговцев, не смущает отдалённость от города и покупателей: приморцы обычно приезжают посмотреть машины на выходных, а жители других регионов – Якутии, Забайкалья, Иркутской и Ростовской областей, центральных районов и Калининграда – вообще не привязаны к дням недели. Добираются покупатели до рынка на такси, автобусе, электричке или с друзьями. «Какая разница покупателям, куда ехать? Для Владивостока далеко, так для Артёма и других городов близко. Здесь просто мало блуждающих людей, которые хотят посидеть в машине, примериться. Сюда приезжают с конкретной целью – купить», – объяснил один из продавцов. «Покупатели едут на «Зелёный угол» по старой памяти, а после к нам возвращаются. Говорят, что здесь более цивилизованно всё сделано, чище, аккуратней, компактней, проще для них. Люди, которые не первый раз покупают у нас, узнают, что мы здесь и приезжают. Практически 90% продавцов с «Зелёнки» сейчас здесь», – добавил продавец Виталий. В полдень рабочего дня авторынок пустует. Продавцы говорят, что горячий сезон, совпадающий с летними отпусками, когда за машинами и заодно на отдых приезжают со всей России, закончился. В это время ежедневно продавалось около 50 автомобилей. А сейчас все заняты новогодними праздниками, в день покупают в пять раз меньше. Новая волна интереса поднимется только в январе. Из-за сокращения светового дня сократили и время работы рынка: летом он открыт до 20:00, а зимой – до 18:00. Среди рядов машин корреспонденты Новостей VL.ru встретили только одного покупателя – Алексея Ивановича из Абакана. За 20 лет житель Хакасии купил в Приморье около 30 машин, в 90-е годы привозил их в родной город на перепродажу. В этот раз он присмотрел Subaru Forester 2018 года выпуска взамен разбитого в аварии автомобиля жены. «Я только сегодня утром прилетел. Из аэропорта приехал на электричке до Владивостока, из Владивостока сюда на такси за 1000 рублей. Я первый раз на этом рынке. Машину здесь одну присмотрел, но, наверное, поеду ещё в Уссурийск. По ценам пока не понимаю. В общем – всё дорого, но пока не могу с чем-то сравнивать, это первая стоянка, куда я приехал, ближе всего к аэропорту», – рассказал Алексей Иванович. Перед приездом он ни о чём с продавцами не договаривался, никому ничего не обещал и залоги не давал. Просто посмотрел на Дроме, какие варианты есть, и прилетел, чтобы своими руками потрогать и своими глазами увидеть автомобиль. Так поступают многие другие покупатели, предпочитая вживую исследовать транспорт, а не везти под заказ. У продавцов же больше переживаний вызывает не сезонный спад – это ежегодная обстановка, а январские изменения. Цены на автомобили уже подросли с 1 октября из-за повышения утилизационного сбора для юрлиц, в последние две недели – из-за скачка курса валют, а с нового года вырастут таможенные сборы и снова может подорожать утильсбор. «Люди сейчас в режиме ожидания. Сейчас получают и ставят на продажу те машины, что уже приобрели. А по новым машинам пока думают, все ждут январского повышения утильсбора. Продавцы либо задохнутся, либо уйдут куда-то в ожидание. Разговоры такие идут даже в автосалонах по китайским машинам. Везде понимают, что утильсбор может затушить бизнес. Цены растут уже в Японии и на таможне. И до конечного покупателя машина приходит с огромной накруткой», – рассказал заместитель директора авторынка Максим Иванов. Не все продавцы с «Зелёнки» переехали на новые авторынки – кто-то стал возить машины на заказ. Например, Кирилл ещё год назад открыл компанию в Иркутске. По его словам, в Сибири спрос не такой высокий, многие по привычке ездят за японками во Владивосток. Но и конкуренция там намного ниже. Он, как и другие продавцы, понимает, что перепродажи автомобилей могут скоро прекратиться: с одной стороны – Япония ужесточила санкции, с другой – политика государства к частному импорту очень агрессивна. «С нового года останется очень узкое игольное ушко, в которое все продавцы будут пытаться влезть. Впрочем, государство каждый год усложняет ввоз машин для перепродажи, потому что серый импорт, кроме таможенных взносов, в казну доходов не приносит. Но рынок на японские иномарки очень живой, спрос на них высокий из-за высокого качества и низкой цены. Поэтому правительство делает всё, чтобы спасти «АвтоВАЗ» и официальные заводы, пусть то Nissan или Toyota, которые платят налоги. А в благополучии частников вроде нас, продавцов с «Зелёного угла», государство не заинтересовано. Но брокеры – люди умные, не первый год в этом бизнесе, и движения хвоста и хребта приходится делать, чтобы обойти проблему, которую создало для нас государство», – рассказал руководитель «Иркутск АвтоХоум».
==================================================
Полиция ищет человека, стрелявшего из окна на Сафонова (ВИДЕО)
В среду, 27 ноября, в окне дома на Сафонова, 39 заметили двух мужчин, один из которых стрелял из оружия, конструктивно схожего с пневматическим. Как сообщили в пресс-службе УМВД России по Приморскому краю, сотрудники полиции уже проводят проверку. Устанавливается личность гражданина, причастного к инциденту, и все обстоятельства произошедшего. Обновление 19:29: Личность стрелявшего на Сафонова установлена. Им оказался 32-летний местный житель. В отделе полиции мужчина объяснил, что к нему в гости приехал приятель, которому он решил продемонстрировать игрушечный автомат своего сына и выстрелил из него. 
==================================================
Женщину, попавшую под электричку во Владивостоке, спустя почти два месяца выписали из больницы
Медики спустя почти два месяца выписали из больницы женщину, которая попала под электричку на Третьей Рабочей во Владивостоке. У неё были черепно-мозговая травма, переломы, ушиб мозга и грудной клетки. Напомним, что 65-летняя женщина попала под электричку 27 сентября. Она переходила рельсы в неположенном месте. Машинист электрички Чуркин – Раздольная сигналил ей, но она не услышала. Как сообщила Владивостокская скорая, во многом женщину спасло то, что машинист успел максимально затормозить перед столкновением. На место столкновения прибыла бригада подстанции «Центральная» в составе врача СМП анестезиолога-реаниматолога Сергея Крутилина, медицинской сестры - анестезиста Анастасии Грищенко, медицинского брата - анестезиста Максима Оконечникова и водителя автомобиля СМП Александра Давиденко. Женщина была в сознании, она лежала между рельсами. В области лба у неё была обширная рана, правый голеностоп раздроблен, а левый локтевой сустав ограничен в движении. Специалисты остановили кровотечение и обезболили пациентку, после чего на носилках перенесли её в салон автомобиля, а затем транспортировали в Тысячекоечную больницу. Ей диагностировали черепно-мозговую травму, ушиб головного мозга, закрытые переломы голеностопного и локтевого суставов, ушиб грудной клетки. Женщине понадобился длительный курс лечения.
==================================================
Нарядные праздничные «Люстры» зажгутся во Владивостоке (ФОТО)
В центре Владивостока устанавливают праздничную иллюминацию. Кое-где на столбах освещения уже появились инсталляции в виде колокольчиков и звёзд. А во вторник, 3 декабря, специалисты МУПВ «ВПЭС» начали монтировать на Океанском проспекте нарядные световые консоли «Люстры», одни из самых крупных украшений, которые будут создавать новогоднее настроение. Днём рабочие занимают крайние полосы дорог. Во вторник работы ведутся с правой стороны (по направлению к Покровскому парку). Для установки подсветки используется машина с бортовым краном. Отметим, что световые консоли «Люстра» были заказаны предприятием в 2021 году, украшать Океанский проспект ими начали в преддверии 2022 года. Всего подразделение «Владсвет» МУПВ «ВПЭС» перед новогодними праздниками обычно устанавливает на гостевом маршруте (проспект 100-летия Владивостока, Светланская, Адмирала Фокина, Океанский проспект, Алеутская) около 270 световых конструкций. Среди тех украшений, что уже частично смонтированы на нескольких участках в центре города, – «Ангел» и «Снеговик». Завершить установку светящихся конструкций планируется к 25 декабря – в этот день в 18:00 на центральной площади начнётся праздничная программа.
==================================================
По делу об убийстве граждан Китая в Чугуевской тайге суд присяжных оправдал двух приморцев – они провели в СИЗО восемь лет на двоих
В Приморье суд присяжных оправдал двух мужчин, которых обвиняли в жестоком убийстве двух граждан Китая, скупщиков дикоросов. По версии следствия, они заманили иностранцев в тайгу и расстреляли, тела сожгли, а деньги и автомобиль похитили. Обвиняемые провели в СИЗО на двоих восемь лет. Однако версия следователей не убедила присяжных, и 17 октября Приморский краевой суд признал их невиновными с правом на реабилитацию. В приморской прокуратуре считают, что отпускать обвиняемых было ошибкой, и уже обжаловали оправдательный приговор. На скамье подсудимых оказались 65-летний житель села Достоевка Яковлевского района Александр О. и 56-летний житель Владивостока Константин О., оба ранее не судимые. По версии следствия, в сентябре 2019 года первый рассказал второму, что знает двух граждан КНР – Чжан Хонглиан и Чжан Хайджи, – которые передвигаются в Приморье на автомобиле Lexus GX 470, и при них есть крупная сумма денег. Созрел план заманить их в тайгу под предлогом продажи корня женьшеня, а там убить и похитить ценности. 9 сентября иностранцев пригласили в безлюдное место в районе села Пшеницыно Чугуевского района. Обвиняемые на Mitsubishi Pajero встретили своих жертв в селе и поехали в охотничье угодье, показывая дорогу. По пути договорились, что каждый возьмёт на себя кого-то одного, чтобы не успели оказать сопротивление, ну и чтобы быть равноценными пособниками. Так и сделали. Примерно в 6 км от села остановили машину, вышли. Александр выстрелил из пистолета Walter PP в грудь вышедшему из Lexus Чжан Хайджи, Константин в этот момент за одежду вытащил из салона машины второго китайца, Чжана Хонглиана, и из неустановленного пистолета расстрелял его, сделав не менее 7 выстрелов. Тела бросили в костёр. Правда, добыча оказалась незначительной. Обыскав убитых, они нашли всего 230 тысяч рублей, а также ключи от квартиры в селе Чугуевка. В течение следующих нескольких дней они пробрались в квартиру, но там не нашли ничего ценного. Добычей стал и Lexus GX 470 стоимостью 1,2 млн рублей, но, как рассказали в СК, и он не принёс счастья. Похищенный автомобиль был сдан на запчасти одному из местных жителей, который спустя время, увидев в средствах массовой информации ориентировки пропавших граждан, понял, что машина имеет криминальное прошлое, и, распилив её на куски, разбросал их по всему населённому пункту. Следователям удалось в буквальном смысле по частям собрать похищенный автомобиль. В СК рассказывали, что в ходе расследования уголовного дела были проведены десятки судебных экспертиз, в том числе и медико-криминалистическая экспертиза, которая позволила идентифицировать личности потерпевших, с участием обвиняемых проведены проверки показаний на месте, допрошено 30 свидетелей. В ходе обыска у Александра О. обнаружили несколько единиц огнестрельного оружия и боеприпасов, которые он незаконно хранил по месту своего жительства, в том числе пистолет Walter PP – в металлическом ящике, замаскированном под книгу. При этом в СК признавали, что преступление было совершено «в условиях неочевидности». Но обвиняемые в ходе проверки показаний указали на место совершения убийства. Но в суде всех доказательств оказалось недостаточно. 3 октября вердиктом коллегии присяжных заседателей признано недоказанным, что всё вышеописанное имело место. Не убедило присяжных даже то, что место, где сожгли тела, правоохранительные органы нашли по указанию одного из подсудимых. На суде они поверили ему, что это он сделал под давлением. По закону, оправдательный вердикт присяжных влечёт оправдательный приговор, в связи с этим 17 октября Александра и Константина суд оправдал. К тому времени Александр О. успел провести три года в СИЗО и два под домашним арестом. Константин О. оставался в СИЗО 5 лет. Однако Александр действительно хранил целый арсенал оружия: карабины и патроны. На некоторые были лицензии, но они истекли в 2017 году, после чего он их не продлил. Суд признал его виновным в преступлении средней тяжести и приговорил к двум с половиной годам колонии-поселения, но отбывать он его не будет, поскольку проведённое под стражей время засчитывается как день за два. Правда, тот самый пистолет Walter PP и патроны к нему суд из обвинения исключил, поскольку органами следствия, а соответственно, вердиктом не установлены конкретные обстоятельства незаконного его приобретения и ношения. Учитывая, что следствие считает этот пистолет орудием убийства, этот момент странный. По делу об убийстве обвиняемых признали невиновными и имеющими право на реабилитацию и возмещение ущерба от уголовного преследования. Автомобиль Mitsubishi Pajero, как вещественное доказательство, постановлено вернуть владельцам, а пистолет Walter PP – конфисковать в доход государства. Кроме того, суд отказал представителям убитых в удовлетворении гражданских исков о возмещении ущерба и компенсации морального вреда. Приговор не вступил в силу и может быть обжалован. В прокуратуре Приморского края сообщили, что это уже сделано. Оправдательный приговор оспаривается в апелляционном порядке. До вынесения нового решения подозреваемые остаются на свободе. Правда, по информации Новостей VL.ru, один из них уже стал фигурантом по другому делу – об убийстве, которое произошло ещё в 2000 году. Следовательно, для него разбирательства пока точно не закончились.
==================================================
В Хабаровском крае поймали тигрицу, которая убила человека (ФОТО)
Тигрицу, напавшую на человека в Хабаровском крае, отловили сотрудники службы по охране животного мира в пятницу, 29 ноября. У хищницы обнаружены повреждения лап. В ближайшее время её осмотрят ветеринарные врачи. Дальнейшую её судьбу решит Росприроднадзор. Неделю назад в полицию обратился мужчина и рассказал, что его напарника схватил за ногу тигр и утащил в тайгу. По его словам, поскольку дороги были скользкие, мужчина-водитель грузовика вышел на улицу, чтобы надеть цепи на колёса. И в этот момент появился зверь. Отметим, в Приморском крае тоже ищут двух тигров. Один гуляет рядом с посёлком Врангель. Он не боится ни людей, ни машин, хотя по дворам не ходит и ни на кого не нападает. Генеральный директор Центра «Амурский тигр» Сергей Арамилев говорит, что это поведение в любом случае нестандартно для тигра. В Росприроднадзор подан запрос на изъятие краснокнижного хищника из дикой природы. Второго тигра прошлой ночью сбила машина под Фокино, когда он перебегал проезжую часть. Специалисты прошли по снегу по следу тигра около 2 км – крови нет. Скорее всего, тигр отделался лёгким испугом и такой же лёгкой травмой и, следовательно, опасности для людей не представляет. Ситуация остаётся на контроле у охотнадзора и полиции.
==================================================
Прокуратура проверяет информацию о пожаре на полигоне в посёлке Пластун
Природоохранная прокуратура проверяет информацию о возгорании на полигоне твёрдых бытовых отходов в посёлке Пластун. На размещённом надзорным ведомством видео видно, что территория сильно задымлена. Информацию о возгорании проверяет Владивостокская межрайонная природоохранная прокуратура. Прокурор даст оценку действиям и решениям эксплуатирующей организации. За последний месяц это уже не первое подобное возгорание в Приморье. Напомним, в конце сентября похожий пожар произошёл на полигоне ТКО в Кавалеровском округе. Его тушили почти две недели. 
==================================================
Для мальчика из Фокино с редким генетическим заболеванием купили препарат за 3 млн долларов
Для пятилетнего мальчика из Фокино с редким генетическим заболеванием приобрели препарат стоимостью 3 миллиона долларов. Такое же лекарство купили ещё для 42 детей в разных регионах России. Оно не вылечит их полностью, но без него ребята потеряют способность ходить уже к 8-12 годам. Как сообщает минздрав Приморья, миодистрофия Дюшенна – это тяжёлое генетическое заболевание, из-за которого у детей происходит задержка моторного развития. Они постепенно теряют способность ходить, стоять, сидеть, самостоятельно принимать пищу и дышать. МДД встречается у одного из 3500-4000 мальчиков. Существует несколько подходов к терапии этой болезни: например, приём кортикостероидных гормонов или препаратов для патогенетической терапии. Недавно появился препарат «Элевидис». Лекарство предназначено для однократного внутривенного введения. Оно считается одним из самых дорогих в мире – его стоимость составляет около 3 миллионов долларов (292 миллиона рублей по текущему курсу). Дорогостоящий препарат закупили благодаря фонду «Круг добра». Его должны получить 43 ребёнка из разных регионов, в том числе 5-летний Слава из города Фокино в Приморском крае. Фонд «Круг добра» уточняет, что препарат «Деландистроген моксепарвовек» (торговое наименование «Элевидис») не зарегистрирован в России. По результатам клинических исследований для возрастной группы 4-5 лет препарат показал значимую эффективность. Фонд заранее обратился к федеральным медицинским центрам с просьбой организовать необходимые обследования детей, подготовить документы для направления заявок на терапию, чтобы первыми препарат получили дети, вплотную подошедшие к верхней границе возрастного порога. «Элевидис» – первый в мире препарат однократного введения генозаместительной терапии мышечной дистрофии Дюшенна. С его помощью стало возможным привнести в организм пациента здоровый ген, благодаря которому белок, отвечающий за функционирование мышц, начинает работать полноценно. Учитывая возраст введения до развития необратимых изменений в мышечной ткани, мы рассчитываем на перспективность этого метода лечения, возможность для пациентов стать полноценными членами общества», – рассказала профессор, заведующая отделением медицинской генетики Российской детской клинической больницы, д. м. н. Светлана Михайлова. ТАСС со ссылкой на руководителя центра нервно-мышечной патологии Научно-исследовательского клинического института педиатрии и детской хирургии РНИМУ им. Пирогова Дмитрий Влодавец пишет, лекарство не способно полностью вылечить детей с таким заболеванием, но оно поможет перевести болезнь в более сохранную форму, что значительно продлит жизнь ребят. Врач также подчеркнул, что пациенты с таким заболеванием теряют способность ходить самостоятельно в возрасте 8-12 лет, лекарство может продлить этот срок до 20-40 лет.
==================================================
Mitsubishi Pajero опрокинулся в районе села Душкино, погибли два человека (ОБНОВЛЕНО)
Автомобиль Mitsubishi Pajero утром в среду, 23 октября, слетел с дороги и опрокинулся в районе села Душкино. Погибли два человека. Как сообщила прокуратура Приморья, авария произошла на 116-м км автодороги Артём – Находка. Водитель 1980 года рождения, по предварительным данным, не справился с управлением, машина съехала с дороги и несколько раз опрокинулась. Водитель и пассажир погибли от полученных травм. Прокуратура города Находки поставила на контроль ход и результаты доследственной проверки по факту смертельного ДТП. Обновление 13:34: Полиция Приморья сообщила, что, по предварительным данным, 44-летний водитель Mitsubishi Pajero, двигаясь со стороны Владивостока в направлении Находки, на мокром участке дороги не справился с управлением, съехал с проезжей части в кювет и опрокинулся. В аварии погиб он и его 46-летний пассажир. Стаж водителя – 18 лет. К административной ответственности за нарушение ПДД в 2024 году мужчину не привлекали.
==================================================
«Неделя Молодёжной столицы» во Владивостоке стала лучшим молодёжным туристическим событием 2024 года в России
В Нижнем Новгороде состоялось подведение итогов Международной премии Russian Event Award. Команда из Владивостока взяла гран-при: «Неделя Молодёжной столицы» признана лучшим молодёжным туристическим событием России. Напомним, «Неделя Молодёжной столицы» проходила во Владивостоке с 29 июня по 6 июля и объединила сразу несколько мероприятий: День молодёжи, спортивный фестиваль, «Киберфест», мотофестиваль, День города и многое другое. Основной, но не единственной площадкой стала набережная Цесаревича, которая всю неделю работала в фестивальном формате. За эти несколько дней во Владивостоке выступили Миа Бойка, Лёша Свик, «Дискотека Авария», группа In2Nation, Антон Токарев, «Иван Панфилов» и IOWA. На организацию «Недели», как сообщалось, потратили примерно 150 млн рублей, в том числе и внебюджетные, а собрать суммарно удалось более 136 тысяч зрителей. Осенью в Иркутске проект «Неделя Молодёжной столицы» занял первое место в номинации «Лучшее молодёжное туристическое событие» в Дальневосточном федеральном округе и прошёл в финал Международной премии Russian Event Award. Общенациональный финал проходил в Нижнем Новгороде. 28 ноября состоялась защита проекта. Всего в номинации было семь заявок. Итоги подвели 29 ноября, и команда Молодёжной столицы получила гран-при. «Это большая общая командная победа, – говорит глава управления по делам молодёжи Екатерина Ищук, участвовавшая в защите проекта. – Это победа всех партнёров: правительства Приморского края, ТИЦа, Агентства по делам молодёжи и министерства туризма, администрации Владивостока, вузов и колледжей, всех общественных организаций, лидеров сообществ, которые включились в программную часть события». Отметим, что Владивосток завоевал звание Молодёжной столицы совместно с Москвой всего на один год. Звание в прошлом декабре передавал как раз Нижний Новгород. А в следующем месяце уже Владивостоку предстоит передать его следующему городу-победителю, имя его пока не известно. Что касается проекта «Неделя Молодёжной столицы», то власти Владивостока уже пообещали, что в следующем году мероприятие повторится. Тем более что город будет отмечать 165-летие.
==================================================
Суббота во Владивостоке будет ветреной, в воскресенье немного потеплеет
В субботу, 7 декабря, во Владивостоке осадков не ожидается, будет дуть сильный северо-западный ветер. Днём столбики термометров поднимутся лишь до -3…-6 °С. Ночью морозно, -9…-12 °С. В воскресенье солнечно, ветер стихнет и потеплеет: ночью -8…-10 °С, днём 0…-3 °С, сообщает Примгидромет. В Приморье в ночь на субботу местами начнётся снег, который прекратится завтра к концу дня. Днём воздух будет прогреваться до -2…-9 °С, на севере до -10…-15 °С, ночью -15…-20 °С, в центральных районах -21…-27 °С, на южном побережье -9…-14 °С. В воскресенье ночью и днём температура будет на 1-3 градуса выше, чем в субботу.
==================================================
Администрации Владивостока дали денег на реконструкцию улицы Мордовцева
В следующем году начнутся масштабные работы по реконструкции улицы Мордовцева. Здесь появятся два небольших сквера, широкие пешеходные зоны и места для отдыха. Единственная в городе дорога с левосторонним движением уйдёт в прошлое. Проект уже разработан и утверждён, а средства на него город получил в подарок от банка. «Такие срезы угла, как на Мордовцева, создавались как удобные связи для пешеходов. Это и легло в основу проекта. Вернём ей исторический вид с зелёными насаждениями, большой территорией для пешеходов, местом под установку тематической инсталляция», – прокомментировал руководитель компании-проектировщика «Конкрит Джангл» Феликс Машков. Проект реконструкции улицы Мордовцева поддержал банк «ВТБ». Для него это первый большой проект во Владивостоке. Работы стартуют уже весной следующего года. Отметим, сейчас здесь две полосы для проезда (одна для автобусов, вторая – для всех), третья – используется под платную стоянку за синей разметкой, а треугольник безопасности вечно запаркован. Тротуары есть с обеих сторон дороги, но довольно узкие и тоже часто служат парковкой. Из зелени – несколько старых неказистых деревьев.
==================================================
В Находке водитель сбил 4-летнего велосипедиста, сдавая задним ходом
Госавтоинспекция Находки устанавливает обстоятельства наезда на несовершеннолетнего. Предварительно установлено, что 54-летний водитель автомашины Nissan Note, двигаясь задним ходом по придомовой территории Бокситогорской, 51, столкнулся с 4-летним велосипедистом, который въезжал на придомовую территорию. Ребёнку назначено амбулаторное лечение. В отношении 54-летнего водителя автомашины Nissan Note составлены административные материалы по ст. 12.24, ч.1 ст. 12.27, ч.1 ст. 20.25 КоАП РФ. Госавтоинспекция призывает водителей транспортных средств и родителей быть внимательными к безопасности детей на дороге, строго соблюдать правила дорожного движения, в том числе правила перевозки детей в транспортных средствах, а также напомнить детям правила безопасности на проезжей части, контролировать досуг ребёнка.
==================================================
Ветер во Владивостоке в ближайшие часы усилится до 30 м/с, а вечером начнётся дождь
По прогнозам синоптиков, в 14:00–15:00 сегодня, 26 ноября, во Владивостоке ожидается усиление ветра с порывами до 30 м/с. С 18:00 до 21:00 будет дождь, ночью и завтра утром ожидается гололёд. Также с 06:00 до 10:00 27 ноября прогнозируют смешанные осадки – дождь и снег без образования снежного покрова. Жителей города просят быть внимательными, не парковаться под нависающими конструкциями и деревьями и не выезжать на личном авто без особой необходимости. В городе уже есть первые разрушения: стихия повалила несколько заборов, информационную конструкцию и даже дерево. Улучшения погоды сегодня не ожидается. Напомним, что во вторник и среду действует штормовое предупреждение, в городе сильный ветер, ожидается дождь, в школах введено свободное посещение, ДВФУ на удалёнке. Руководителей организаций просят по возможности отпустить сотрудников домой сегодня после 14:00. Если вы стали свидетелем происшествия, обязательно сообщите об этом нам. Подробности происшествий, фото и видео можно присылать на номер редакции в WhatsApp: +7-924-423-77-33 и в Telegram: @news_vlru.
==================================================
Участками для многодетных в Приморье, к которым 8 лет не могут подвести инфраструктуру, заинтересовался глава СКР
К земельным участкам, которые 8 лет назад выделили в Приморье многодетным семьям, до сих пор не подвели инфраструктуру – дороги, воду, электричество. Ситуацию поставил на контроль глава Следственного комитета РФ Александр Бастрыкин. Многодетные семьи обратились к Бастрыкину через социальные сети, уточняет Следком РФ. 8 лет назад людям выделили земельные участки для индивидуального строительства, однако до сих пор там нет ни дорог, ни электричества, ни водопровода. Жители просят принять меры к бездействующим должностным лицам местной администрации. Следственными органами СУ СК России по Приморскому краю по данному факту проводится процессуальная проверка. Глава Следственного комитета РФ поручил и. о. руководителя СУ СК России по Приморскому краю Алексею Кузьмичёву представить доклад о ходе проверки и предварительно установленных обстоятельствах. Напомним, что первые участки выдавали за пределами Владивостока – на Артековской и Лазурной. Но большинство из них не обеспечены никакими коммуникациями. Именно поэтому многодетным семьям, стоящим в очереди за участками, с 2023 года предложили платить единовременную денежную компенсацию. А взамен такая семья отказывается от положенного по закону участка. В июне размер компенсации вырос до 602 тысяч рублей. Во Владивостоке размер компенсации сначала составлял 382 тысячи рублей, в июне она выросла до 602 тысяч рублей. В конце октября депутаты Заксобрания Приморья в первом чтении приняли поправки в закон об участках для многодетных семей – теперь они должны быть сразу обеспечены инфраструктурой, а перечень доступных земель должны формировать и публиковать муниципалитеты.
==================================================
Новогоднюю иллюминацию начали монтировать во Владивостоке – колокольчики повесили вверх ногами и будут перевешивать (ФОТО)
На улицах Владивостока начался монтаж новогодней иллюминации. Большинство светящихся конструкций установят в центре города. Закончить эту работу и полностью облачить дальневосточную столицу в праздничное убранство планируется к 25 декабря. Новогоднюю иллюминацию на уличных светильниках монтируют специалисты «Владсвета» МУПВ «ВПЭС», уточнила городская администрация. Сегодня работы идут на Семёновской, от Алеутской до Океанского проспекта. В ближайшие дни композиции в виде колокольчиков, снеговиков и фейерверков должны появиться и на других центральных улицах Владивостока. Автомобилистов Владивостока просят соблюдать скоростной режим в местах проведения работ. Корреспондент Новостей VL.ru поснимал иллюминацию и заметил, что некоторые фигуры установлены неправильно. В частности, колокольчики повесили вверх ногами, и теперь они напоминают саксофон или курительную трубку. Представители ВПЭС подтвердили, что это ошибка. В ближайшее время колокольчики перевесят.
==================================================
На Второреченской развязке во Владивостоке отключились светофоры
Временно обесточены светофоры в районе перекрёстка улицы Русской и проспекта 100-летия Владивостока. Стоящие в пробках граждане пишут, что сейчас на Второй Речке творится полный хаос. В ЦОДД выясняют причины отключения. Водителей просят быть внимательными за рулём и пропускать пешеходов. Судя по фото с перекрёстка, отключились не все светофоры – какие-то продолжают регулировать движение. Но из-за сумбура ближайшие улицы стоят в пробках. Люди пишут из них, что потеряли надежду приехать вовремя на работу или учёбу. 
==================================================
В Нагорном парке строят «парящую» смотровую площадку – главный элемент третьей очереди
Нагорный парк во Владивостоке растёт в ширину. Не так давно на южном склоне сопки, ниже видовой площадки, появилась странная конструкция, которую кто-то в шутку называет «адронный коллайдер», а кто-то даже всерьёз думает, что это начало какой-то большой горки. Как выяснили Новости VL.ru, это опалубка под ещё одну смотровую площадку, часть которой будет «парить» в воздухе. Это ключевой элемент третьей очереди парка, которую будет видно с противоположной стороны бухты Золотой Рог. На сегодня Нагорный парк – это, напомним, две зоны, лесная и видовая. Лесную открыли в 2021 году, видовую на год позже. Причём окончательный вид она обрела совсем недавно, когда открылся кёрлинг-центр. Его территория стала частью парка. Подробнее о Нагорном парке мы рассказывали недавно в материале «В гостях у Хозяина горы». Строительство третьей очереди парка идеолог и спонсор проекта Дмитрий Алексеев, глава компании DNS, анонсировал год назад. Предполагается, что с вершины горы Тюменской по южному склону благоустроят два маршрута: к Экипажной слободке (в сторону остановки «Авангард») и к Гайдамакскому скверу. Работы сразу же начались, хотя из-за особенности рельефа в глаза посетителям парка не бросались. Однако недавно ниже основной видовой выросла конструкция, на которую уже трудно не обратить внимание. Как рассказали представители архитектурной мастерской Concrete Jungle, которая и занимается обустройством Нагорного парка, на этом месте будет построена ещё одна смотровая площадка, или консоль. Опалубка для неё уже готова, ведутся работы по армированию бетона. Опалубка сделана в виде жёлоба, в который и будет заливаться бетон. На каком-то этапе могло показаться, что тут строят горку. Заливка будет осуществляться в зимний период, поэтому сейчас выстраивается конструкция, которая защитит постройку от осадков. Часть смотровой площадки будет «парящей», то есть она будет нависать над южным склоном. На поверхности установят леерные ограждения для безопасности посетителей. По словам создателей парка, подобных сооружений в городе нет, этот архитектурный объект станет первым.  «Для этого нам пришлось выстроить сложный технологический процесс, с применением алгоритмического проектирования и создания сложных трёхмерных опалубок», – комментирует новое сооружение Вадим Герасименко. С видовой консоли будет открываться красивый вид на Золотой Рог. А сам объект будет видно с другого берега бухты, что сделает его главным архитектурным творением парка. Новая площадка будет продолжать «легенду» Нагорного парка, о которой можно узнать на других объектах, например, в пещере Грот. Также предполагается, что в рамках третьей очереди на склоне появятся теневой навес с трибуной, нижняя терраса, смотровая площадка в лесу. Здесь обустроят фотозону, полянку под дубом и площадку под названием «луг». И, конечно же, множество тропинок вдоль склона для променада. Напомним, что примерная стоимость третьей очереди Нагорного парка выросла уже до 400 млн рублей. Завершить работу над ней планируют в следующем году, смотровую площадку обещают открыть в конце мая.
==================================================
Пьяного автоугонщика задерживали со стрельбой в Артёме (ВИДЕО)
Угнанный в Шкотовском районе автомобиль Toyota Camry заметили полицейские на трассе Владивосток – Находка – порт Восточный. Находившийся за рулём пьяный житель Смоляниново игнорировал требования остановиться и пытался скрыться, периодически выезжая на встречку. Остановить иномарку удалось только после выстрелов по колёсам, однако затем мужчина отказался покидать авто и оказал сопротивление полицейским. В итоге его всё-таки задержали и привлекли к ответственности по четырём статьям. Как сообщили в пресс-службе краевого УМВД, инспекторы ДПС в Артёме обратили внимание на автомобиль марки Toyota Camry, который по описанию походил на угнанный в Шкотовском районе. Полицейские приняли решение об остановке, однако водитель требование проигнорировал и попытался скрыться. При этом он неоднократно нарушал ПДД, создавая аварийные ситуации на дороге, выезжал на полосу, предназначенную для встречного движения. Госавтоинспекторы продолжили преследование, неоднократно подавая водителю требование об остановке, но безуспешно. После этого они решили применить табельное оружие, а после предупредительных выстрелов стали стрелять по колёсам – только после этого иномарка остановилась. За рулём находился 40-летний житель посёлка Смоляниново в состоянии алкогольного опьянения. Мужчина отказался выйти из салона, оказав сопротивление, потому к правонарушителю применена физическая сила и спецсредства (наручники). Задержанного доставили в отдел полиции для разбирательства. В отношении него составили четыре административных протокола: по статье 19.3 КоАП РФ «Неповиновение законному распоряжению сотрудника полиции»; по части 3 статьи 12.8 КоАП РФ «Управление транспортным средством водителем, находящимся в состоянии опьянения и не имеющим права управления транспортным средством»; по части 2 статьи 12.25 КоАП РФ «Невыполнение требования об остановке транспортного средства» и по части 4 статьи 12.15 КоАП РФ «Выезд в нарушение Правил дорожного движения на полосу, предназначенную для встречного движения».
==================================================
Штраф за отсутствие полиса ОСАГО хотят увеличить с 800 до 5 тысяч рублей
В России могут в несколько раз увеличить максимальный штраф за управление транспортным средством без полиса ОСАГО – с 800 до 5 тысяч рублей. Такое повышение произойдёт впервые более чем за двадцать лет существования института ОСАГО, пишет «Коммерсантъ». Но даже такой штраф будет всё ещё меньше, чем средняя стоимость полиса, сейчас это около 7,65 тысячи рублей. Более того, судя по поправкам, которые один из комитетов Госдумы рекомендовал принять в первом чтении, речь идёт о вилке в 3–5 тысяч рублей, но только за повторное управление автомобилем без ОСАГО. Инициативу поддержали правительство, МВД и участники рынка, по данным которых до 10% российских водителей не страхуют гражданскую ответственность. Впрочем, эксперты сомневаются в эффективности этой меры, настаивая, что штраф заработает только при использовании дорожных камер для проверки полисов. А это случится, по данным «Ъ», не ранее осени 2026 года. Отметим, что в Приморье в этом году водители чаще оформляют полисы ОСАГО, чем в прошлом. А средняя страховая выплата на фоне роста стоимости запчастей увеличилась почти на 34%, до 132 тысяч рублей.
==================================================
У берегов Камчатки подобрали еле живого мужчину в лодке с телами его брата и племянника
В Охотском море два дня назад спасли 46-летнего мужчину, который два месяца дрейфовал на резиновой лодке. Его брат и племянник, которые всё это время находились с ним, умерли. Выживший мужчина потерял 50 килограммов, питаясь дождевой водой и размоченным горохом, и был госпитализирован в тяжёлом состоянии. Сегодня стало известно, что племянник скончался от переохлаждения и обезвоживания, а брат перед смертью сошёл с ума. Как пишет «Камчатка-Информ», сам Михаил из Улан-Удэ, но работал на Сахалине. К нему в гости прилетели 49-летний брат Сергей с 15-летним сыном Ильёй. На лодке катамаранного типа «Байкат 470» 4 августа они отправились в путешествие к Шантарским островам, чтобы посмотреть нетронутую природу и гренландских китов. «Известия» добавляют, что с 5 по 8 августа они были там вместе с группой туристов. В какой-то момент они решили выйти в море, а группа осталась на берегу. 9 августа мужчины с подростком должны были прийти в населённый пункт Москальково на Сахалине, но не пришли и на связь не вышли. От мыса Перовского в Хабаровском крае до города Оха Сахалинской области около 150 км. Путешественники на лодке должны были преодолеть их за несколько часов, но спустя трое суток так и не добрались до места. Мужчины попали в сильный шторм и сбились с курса. Были организованы поиски, однако найти лодку не удалось. Запасов еды и воды у путешественников было примерно на две недели. Первым от обезвоживания и переохлаждения скончался 15-летний Илья. Брат оставшегося в живых на лодке в Охотском море сошёл с ума после смерти сына. Он кричал и выпрыгивал из лодки – из-за этого Михаилу приходилось вытаскивать его из воды, переодевать и греть своим телом. Мужчина в итоге скончался. Михаил чудом смог продержаться в море 67 дней. Он пил дождевую воду и размачивал горох, чтобы его подольше хватило. 14 октября у берегов Камчатки, около села Усть-Хайрюзово, в 1000 километрах от сахалинской Охи лодку случайно обнаружил траулер «Ангел». Телеграм-канал «112» уточняет, что рыболовное судно могло пройти мимо лодки, но дальнобойные фонари сыграли на светоотражателях, которые Михаил разместил по всей лодке. Сначала моряки подумали, что это промысловый буй, но, подойдя ближе, заметили человека, который из последних сил махал им руками. Едва Михаила подняли на борт, силы оставили его. В каюту мужчину заносили на руках. Спасённого отнесли в тёплый душ, напоили куриным бульоном, дали выспаться и доставили в ближайший порт Магадан. РИА Новости приводит мнение капитана фрегата «Паллада» из Владивостока – лодку не могли найти так долго из-за того, что в это время года в этом районе рыболовная активность снижена. Далеко её унесло из-за совокупности течений и господствующих ветров. Кроме того, о выходе в море необходимо было сообщить МЧС, взять передатчик, буй, чтобы подать сигнал бедствия, «потому что на море, сверху, как ни смотри, эта шлюпка – как зёрнышко на большом столе». Восточное межрегиональное следственное управление на транспорте СК России возбудило дело по ч. 3 ст. 263 УК РФ (нарушение правил безопасности движения и эксплуатации водного транспорта, повлёкшее по неосторожности смерть двух и более лиц).
==================================================
Новый циклон в начале следующей недели принесёт снег в Приморье
В начале следующей недели в Приморье ожидается новый циклон. По прогнозу синоптиков, почти по всему краю пройдёт снег, кое-где с дождём. Природное явление сильно осложнит обстановку в регионе, но пока не достигает критериев штормового предупреждения. Как сообщает Примгидромет, погода ухудшится уже в понедельник, 2 декабря. Практически повсеместно пройдёт снег и мокрый снег, на юго-востоке и побережье с дождём. Осадки будут сопровождаться гололёдными явлениями — на провода и деревья налипнет мокрый снег, на дорогах будет гололёд и гололедица. Резко похолодает, температура воздуха понизится на 5-10 градусов. По данным на сегодняшний день, ожидаемое явление значительно осложнит обстановку в Приморье, но его характеристики не достигают критериев опасного метеорологического явления, и штормовое предупреждение пока не выпускается. Во Владивостоке местами слабый снег может пройти уже завтра. В пятницу в городе будет облачно, усилится северо-западный ветер. Ночью температура воздуха может опуститься до -7…-8 °С, днём будет -1…-3 °С. Отметим, что с наступлением холодов дороги становятся всё более скользкими и опасными и растёт риск аварий. Например, недавно в Находке из-за этого пострадали четыре человека, а во Владивостоке неделю назад и вовсе случилось массовое столкновение 11 машин на объездной трассе. Поэтому всем, кто ещё не заменил шины автомобиля на зимние, необходимо сделать это как можно скорее. Ответственные водители занимаются этим с середины октября.
==================================================
На перевернувшемся у берегов Сахалина судне было четыре моряка из Приморья
На грузовом судне «Григорий Ловцов», которое перевернулось у берегов Сахалина на прошлой неделе, было четыре моряка из Приморского края. Трое из них погибли, их тела нашли в море и на берегу. Один – из Владивостока – в момент катастрофы стоял на вахте, успел заметить крен и смог спастись. «Григорий Ловцов» принадлежит ООО «Антракс», компания зарегистрирована во Владивостоке, однако по её юридическому адресу находится другая организация, а телефоны не отвечают. По контракту судно должно было перевезти цемент, песок и бетономешалку из порта Корсаков в село Таранай Сахалинской области. 18 октября в заливе Анива грузовоз перевернулся. На борту находилось 8 человек, 3 из них спаслись, 3 нашли мёртвыми, 2 пропали без вести. Как сообщили редакции Новостей VL.ru в телеграм-сообществе «Моряки РФ», все трое погибших – приморцы. Тело одного обнаружили в воде, двух других вынесло на берег. Из тех, кому удалось спастись, один – Иван, житель Владивостока. Он был на вахте, и когда судно начало крениться, успел убежать на противоположный наклону борт. «Он как бочка начал вращаться. Я от киля оттолкнулся, прыгнул в воду. Думаю, если он пойдёт на дно, меня воронкой утащит. Я сначала от него отплыл, смотрю, он вроде как плот встал, перевернулся килем кверху. Тогда я уже начал к нему плыть. Плыл минут 15 <...> стал за него цепляться, но не могу, ракушка, он же круглый. Я его весь оплыл, подплыл к корме, там уже зацепился. С горем пополам выбрался», – рассказал Иван в голосовом сообщении, которое потом разошлось как история спасения. В день крушения была плохая погода – ветер около 11-12 м/с, волна около 2 метров, однако капитан принял решение выйти в море. Спустя два часа он поменял курс, направился в Корсаков, но при входе в порт судно перевернулось. Возбуждено уголовное дело по ст. 263 УК РФ (нарушение правил безопасности движения и эксплуатации водного транспорта), идёт расследование, причины катастрофы устанавливаются. Правоохранительные органы ещё не озвучивали предварительных версий. «Григорий Ловцов» – паром японской постройки. Соответственно, балласт – топливо и вода. Без них остойчивости у них нет. На борту топлива 8 тонн, воды пресной 10 тонн. По полной должно быть 60 тонн, – объяснили Новостям VL.ru в сообществе моряков. – Балластные танки находятся в корме, по информации от экипажа, тоже пустые. Груз – цемент, песок 98 тонн и машина-бетономешалка. Трюма как такового нет. Поэтому всё на палубе. Почему-то капитан дал распоряжение груз размещать не от фальшборта до борта, а оставить проходы по метру от фальшбортов и между грузом. По информации, песок и цемент в больших мешках (биг-бэг. – Прим. ред.). Машина как была закреплена, выяснится следствием». Рядом с пострадавшими было судно, которое могло помочь, но его экипаж по какой-то причине не сбросил ни спасательных кругов, ни штормтрапа, а только смотрел и снимал. Моряки говорят, что неподалёку дежурило спасательное судно со скоростным катером на борту и обученной командой, но разрешение на снятие с якоря ему согласовывали больше 40 минут. Пограничники тоже не принимали участия в спасении. А вертолёты подняли только на следующий день. На помощь поспешили только буксиры, которые были дальше всех. Моряки пробыли в холодной воде около 15-20 минут. Температура воды в тот день была около 13 градусов. Людей от переохлаждения буквально скрючило судорогами, двоих – капитана и водителя бетоносмесителя – унесло в море.
==================================================
Пригородные электрички и аэроэкспресс во Владивостоке на несколько дней изменят расписание из-за ремонта на путях
В связи с производством ремонтно-путевых работ 30 ноября и 1-2 декабря во Владивостоке изменится расписание аэроэкспресса и ряда пригородных электричек, а два поезда, курсирующих между дальневосточной столицей и Партизанском, и вовсе отменены. Как сообщает «Экспресс Приморья», 30 ноября, 1 и 2 декабря будут отменены пригородные поезда № 6461 «Владивосток – Партизанск», отправляющийся в 07:28, и № 6463 «Партизанск – Владивосток» отправлением в 13:31. Электричка № 6479 «Владивосток – Партизанск» отправлением 13:56 30 ноября и 1-2 декабря будет ходить только до станции Шкотово. Пригородный поезд № 6439/6440 «Смоляниново – Владивосток» в эти дни будет курсировать со станции Артём, а не от Смоляниново. Отправляться он будет в 06:47 со станции Артём-1. Электропоезд № 6460 «Партизанск – Тихоокеанская» 30 ноября будет идти позже обычного расписания на 1 час 50 минут. Из Партизанска в этот день она будет выходить в 13:15 вместо 11:25, а на станцию Тихоокеанская прибывать в 14:29 вместо 12:39. Электричка № 6403/6405 «Тихоокеанская – Владивосток» 30 ноября и 1-2 декабря на участке между Смоляниново и дальневосточной столицей будет на 10 минут позже расписания: на станции Смоляниново она будет в 09:41, а во Владивостоке – в 11:30. Коснутся изменения и электрички № 6401/6402 «Владивосток – Тихоокеанская». На участке Смоляниново – Тихоокеанская она будет двигаться с задержкой в 6-10 минут. В Смоляниново она будет в 20:17, а на станции Тихоокеанская – в 23:18. Электропоезд № 6484 (6488) «Партизанск– Мыс Астафьева» 30 ноября будет идти с задержкой в 3 часа 35 минут. Из Партизанска он будет выходить в 09:30, а на станцию Мыс Астафьева прибывать в 11:07. Для пригородного поезда № 6483 «Мыс Астафьева – Партизанск» изменения в расписании не ограничились несколькими днями. Так, 7, 14, 21 и 28 декабря будет идти с задержкой в 3 часа 30 минут: от станции Мыс Астафьева он будет отходить в 11:20, а в Партизанск прибывать в 12:56. 30 ноября он будет идти с задержкой в 3 часа 35 минут, отправляясь от Мыса Астафьева в 11:25 и прибывая в Партизанск в 13:01. Изменения коснутся также аэроэкспресса. Электричка в аэропорт № 7205/7206 30 ноября и 1-2 декабря будет идти раньше действующего расписания на 25 минут. Таким образом, в эти дни из аэропорта она будет выходить в 10:10 вместо 10:35. а во Владивосток прибывать в 11:05 вместо 11:30. Оперативную информацию о расписании электропоездов можно найти в разделе «Транспорт» на VL.ru.
==================================================
На Пограничной ветер уронил столб со светофором, ещё один едва не уложил проезжавший мимо внедорожник (ВИДЕО)
Во вторник, 26 ноября, из-за сильного ветра сломался и упал на проезжую часть фонарный столб на перекрёстке улиц Пограничная и Светланская. На нём также был светофор, но он и до падения не работал. Рабочие уже убрали преграду с дороги, правда, в процессе едва не рухнул соседний столб: внедорожник намотал провод на колесо и потянул опору за собой. Но аварии удалось избежать. Сегодня во Владивостоке сильный ветер валит деревья, заборы, срывает с домов обшивку и всё прочее, что не закреплено. На Пологой дерево помяло, падая, пять машин. А на Алеутской стройматериалы упали на проезжающее авто, путь между центром и ж/д вокзалом затруднён. Ещё одной проблемной точкой стал перекрёсток Пограничной – Светланской – Тигровой. Тут упал фонарный столб, перекрыв полдороги со стороны стадиона «Динамо». Судя по всему, основание опоры сильно проржавело. Кажется, такие столбы ставили во время ремонта к саммиту АТЭС, то есть уже 12 лет назад. А на этот столб ещё и повесили дорожные знаки и светофор, которые, судя по всему, выступили парусом. Некоторое время движение было затруднено, однако после 11 часов на место приехали сотрудники ВПЭС и руками оттащили опору с дороги. Правда, в этот момент едва не произошло падение соседнего столба. Корреспондент редакции стал свидетелем того, как проезжавший мимо Land Cruiser Prado наехал на провод, тянувшийся за упавшим столбом, намотал его на заднее колесо и поехал дальше. Лишь крики очевидцев заставили сидевшую за рулём женщину остановиться. Провод в этот момент натянулся от соседнего столба, который мог упасть как раз на внедорожник. Женщина, видимо, не заметила чёрный кабель на тёмном асфальте. Но вопросы, скорее, надо задавать не ей, а рабочим, которые двигали столб и тем самым оторвали провод от дороги, а само место не огородили. В итоге запутавшийся в колесе кабель пришлось резать. С мэрии сообщили, что проезд освободили. А вот размер ущерба пока не назвали. Отметим, что светофор на этом столбе полноценно так и не успел заработать. Его запустили ненадолго в каком-то сомнительном режиме, который вводил в заблуждение людей, а потом отключили. Пока получается, что на этом перекрёстке с одной стороны пешеходный переход регулируемый, а с другой – нет. Ещё один светофор на Пограничной, на перекрёстке с Семёновской, вчера тоже сломался, так и не успев заработать. Обновление: Как сообщили в мэрии, упавший вместе с фонарным столбом светофор на Пограничной повреждён. Размер ущерба будут подсчитывать после прохождения непогоды.
==================================================
Строительство второго этапа экотропы началось на Кравцовских водопадах, её увеличат на 125 метров
В Приморье началось обустройство второго этапа экологической тропы «Кравцовские водопады». Тропа увеличится на 125 метров и дойдёт до пятого водопада. Также для посетителей установят новые таблички с информацией о деревьях, цветах и встречающихся здесь животных. Продолжение тропы поможет спасти природу от вытаптывания и впервые открыть доступ к виду на четвёртый водопад знаменитого каскада, уточняет нацпарк «Земля леопарда». Экологическая тропа будет расширена сразу на 125 метров, общая протяжённость составит 485 метров. Новый участок деревянного настила берёт начало от тропы, благоустроенной в рамках первого этапа до второго водопада, а оканчивается всего в нескольких десятках метров перед последним, пятым. Здесь, вдоль ручья Кравцовский, обустраивают лестницы, мосты, смотровые площадки, лавочки. Также расширится информационное наполнение экотропы – благодаря новым стендам и ботаническим табличкам. Гости смогут узнать о растущих здесь деревьях, цветах, встречающихся на тропе диких животных. Новый этап начнётся с видовой площадки шестиметрового водопада «Дикая пасть», а также впервые откроет комфортный доступ к точке с видом на пятиметровый «Ступенчатый». Общий набор высоты – 117 метров. В прошлом транспортная доступность и красота сделали Кравцовские водопады популярными, но территории был нанесён огромный ущерб. Почву вытоптали, из-за чего пострадала природа, а свалки и кострища практически уничтожили естественную красоту окрестностей. Открытие в 2022 году экотропы с деревянным настилом позволило уменьшить нагрузку на территорию, запустить процесс самовосстановления природы, вести за местностью должный уход. Сейчас тропа «Кравцовские водопады» открывает вид на первые три водопада. Здесь также работают беседки с мангалами, туалет, действует родник. По ходу тропы расположены информационные таблички, которые знакомят с растущими вокруг растениями, а также историей и особенностями каждого водопада.
==================================================
Жительница Тавричанки устроила питомник в аварийном доме и съехала, только когда продала всех кошек зоозащитникам
Заводчица кошек породы американский кёрл из Тавричанки устроила питомник в аварийном доме. Сама она переехала в новую квартиру по программе переселения. Животные жили среди блох и тараканов, в холоде и сырости. Её пытались заставить забрать питомцев через суд и приставов, но окончательно съехала она только тогда, когда волонтёры выкупили всех её 75 кошек и котят. Как сообщает ФССП Приморского края, в отделение судебных приставов по Первомайскому району Владивостокского ГО поступил исполнительный лист о выселении из квартиры женщины, которая много лет содержала в ней питомник кошек в условиях крайней антисанитарии. Выяснилось, что гражданка проживала в посёлке Тавричанка, в квартире, которую она получила по программе переселения из аварийного жилья. Старую же квартиру она использовала для разведения кошек породы американский кёрл. «Приезжала к животным один раз в неделю, чтобы покормить, уборкой пренебрегала – в квартире скопилось много мусора, тараканов и блох, холод и сырость ещё сильнее усугубляли ситуацию. В таких условиях котята часто болели и умирали, однако заводчицу это не беспокоило. Волонтёры выкупили у женщины более 65 кошек, надеясь, что на этом она остановится, однако это не принесло результата», – отмечают приставы. Неравнодушные люди через суд добились решения о выселении заводчицы из квартиры, однако она не съехала. Было возбуждено исполнительное производство, но женщина так и не освободила жильё. Ей запретили выезд из России и предупредили о других последствиях. В результате она продала оставшихся 10 котят волонтёрам и съехала из квартиры. Защитники животных уточнили, что все котята нашли новые семьи. Отметим, что котят и взрослых американских кёрлов в Приморье сейчас не продают. На «Фарпосте» можно найти лишь архивные объявления и пару объявлений из Хабаровска, где животных этой породы отдают бесплатно.
==================================================
Движение по мосту на трассе Осиновка – Рудная Пристань перекрыли из-за риска обрушения
Мост на трассе Осиновка – Рудная Пристань вблизи села Старогордеевка Анучинского округа закрыли для машин из-за риска его обрушения. В субботу, 2 ноября, здесь начнут обустраивать временный объезд. Как сообщил минтранс Приморья, мост, закрытый для движения, находится на 84-м километре дороги Осиновка – Рудная Пристань. В качестве альтернативного проезда предлагаются дороги Спасск-Дальний – Варфоломеевка, Черниговка – Реттиховка – Арсеньев. Завтра подрядчик «СпецСу» приступает к устройству временного объезда. Срок выполнения работ – 7 ноября. Обновление 15:36: В правительстве Приморья сообщили, что этот мост был построен в 1971 году, то есть в непрерывной эксплуатации он находится 53 года. Из-за увеличения нагрузки и интенсивности движения транспорта, в том числе большегрузного, сместились четыре опоры моста. «В связи с возможным обрушением принято решение о закрытии движения по мосту. К устройству временного объезда дорожники приступят уже завтра. Срок выполнения работ намечен на 7 ноября, подрядчик постарается выполнить работы быстрее. Важно отметить, что ремонт объекта запланирован уже на следующий год. В сентябре мы заключили контракт с АО «СпецСу», согласно которому подрядчик приступит к ремонту в марте 2025 года», – сообщили в правительстве. 
==================================================
Замена лееров продолжается на проспекте 100-летия Владивостока, здесь пробки
В среду, 4 декабря, на проспекте 100-летия Владивостока продолжается замена леерных ограждений. Из-за них собралась пробка. ЦОДД сообщил, что сейчас работами занята крайняя левая полоса движения из города. Водителям рекомендуют учитывать это при выборе маршрута и времени выезда. Напомним, что леера меняли здесь и вчера, работы также велись по направлению выезда из города. 
==================================================
«Аврора» и власти Камчатки хотят включить авиамаршрут с полуострова во Владивосток в список субсидируемых
Власти Камчатского края и авиакомпания «Аврора» прорабатывают вопрос о включении маршрута между полуостровом и Владивостоком в число субсидируемых. Это бы значительно снизило стоимость перелёта, которая сейчас начинается от 23,6 тыс. рублей, тогда как «плоский» билет до Москвы из любого из этих дальневосточных городов обойдётся в 18,1 тыс. рублей. Как сообщает ТАСС со ссылкой на главу Камчатского края Владимира Солодова, сейчас короткий перелёт из Петропавловска-Камчатского во Владивосток стоит часто дороже, чем в Москву, поэтому губернатор обсудил ситуацию с курирующим вице-премьером правительства РФ Виталием Савельевым, который дал соответствующее поручение. Теперь власти полуострова совместно с «Авророй» отрабатывают экономическую модель этого маршрута с тем, чтобы включить его в список субсидируемых. Отметим, что сейчас прямые перелёты между этими двумя городами выполняются ежедневно авиакомпанией, время в пути составляет 3 часа 15 минут. Билет на четверг, 21 ноября, на рейс «Авроры» стоит от 46 459 рублей в экономкласс, а на субботу, 23 ноября, цена билета будет начинаться с 23 659 рублей. Самый дешёвый билет на рейс в обратном направлении на четверг обойдётся в 33 259 рублей, а на пятницу – почти на 10 тыс. дешевле, 23 659 рублей. Вместе с тем самый дешёвый «плоский» билет с Камчатки или из Владивостока в Москву обойдётся в 18 100 рублей, такие рейсы выполняет авиакомпания «Аэрофлот». Сейчас субсидируются следующие авиамаршруты, связывающие дальневосточные города и центральную часть России: – перелёты между Москвой и Владивостоком, Хабаровском, Петропавловском-Камчатским, Южно-Сахалинском, Магаданом, Якутском, Горно-Алтайском, Анадырем, Благовещенском;

– между Хабаровском и Владивостоком, Петропавловском-Камчатским, Южно-Сахалинском, Магаданом, Иркутском, Красноярском, Новосибирском;

– между Владивостоком и Петропавловском-Камчатским, Южно-Сахалинском;

– между Красноярском и Благовещенском;

– между Санкт-Петербургом и Иркутском;

– между Калининградом и Москвой, Санкт-Петербургом;

– между Санкт-Петербургом и Владивостоком.
==================================================
Канализацию для Уссурийска за 220 млн рублей в срок не построят
К ноябрю в Уссурийске должны были построить хозяйственно-бытовую канализацию. На это было выделено более 220 млн рублей из федерального бюджета. На сегодняшний день объект готов менее чем на 20%. Подрядчик объясняет, что задержка связана с множеством пересечений с существующими коммуникациями. Построить объект городской канализационной системы подрядная организация должна была к 1 ноября, а завершить работы по экспертизе, вводу в эксплуатацию и благоустройству до 30 июня 2025 года. Однако ход строительства напорного канализационного коллектора в Уссурийске потребовал личного выезда заместителя прокурора Приморского края. Он выявил существенное отставание от графика, слабый контроль заказчика и готовность объекта на уровне 18%. Заказчику – администрации Уссурийского городского округа, а также исполнителю – МУП «Уссурийск-Водоканал» АО «УПТС» внесено представление. Дальнейшее освоение бюджетных средств, полученных в рамках специального казначейского кредита, поставлено на контроль. В администрации Уссурийска корреспонденту Новостей VL.ru сообщили, что это не ливневая, а хозяйственно-бытовая канализация. Задержка производства работ связана с их выполнением в стеснённых условиях. «На данном участке много пересечений с существующими коммуникациями: электрокабели, сети водопровода и канализации, связь, теплотрассы, ливневые канализации», – объяснил Виталий Мутовин, директор МУП «Уссурийск-Водоканал».
==================================================
Рыбака, который перевернулся на лодке, спасли на реке Уссури
Спасатели отыскали рыбака, который перевернулся на лодке, сплавляясь по реке Уссури. Он смог выбраться из воды, но заблудился. Как сообщило министерство ГОЧС Приморья, звонок о происшествии в районе села Иннокентьевка поступило на телефон службы спасения 112 30 октября в 22:24. Мужчина 1959 года рождения перевернулся на лодке, сплавляясь по реке Уссури. Ему удалось самостоятельно выплыть на берег, но он не мог определить своё местоположение. Работники 28-го ОПС по охране Лесозаводского городского округа совместно с силами управления по делам ГО и ЧС и ГИМС приступили к поискам пострадавшего. Работы осложнялись туманом, который нарушал видимость. 31 октября в 13:44 местоположение мужчины было определено. В 14:49 он был передан медикам для осмотра.
==================================================
В Приморье пешехода сбил один автомобиль и от удара его откинуло под другой
На трассе Артём – Находка насмерть сбили человека. Сначала мужчина попал под колёса Toyota Vitz, затем его откинуло на встречную полосу, где по нему проехал Nissan Note. Как сообщает телеграм-канал «Полиция Приморья», 33-летний мужчина шёл посередине проезжей части. Его сбил Toyota Vitz, двигавшийся в попутном направлении. От удара пешехода отбросило на встречную полосу. На лежачего пострадавшего наехал Nissan Note. От полученных травм человек скончался на месте ДТП. По факту аварии возбуждено административное производство по ст. 12.24 КоАП РФ (нарушение ПДД, повлёкшее причинение средней тяжести вреда здоровью потерпевшего). Отмечается, что стаж водителя Toyota Vitz составляет 27 лет, водителя Nissan Note – 9 лет.
==================================================
Приморский край получил первый федеральный транш в 462,7 млн на начало реконструкции парка Минного городка
На заседании Законодательного собрания Приморского края депутаты утвердили корректировки в бюджет текущего года, в которых почти полмиллиарда рублей – это первый транш на реконструкцию парка Минного городка по концессии. Работы здесь должны начаться в декабре. Обновлённый парк предполагается сдать в 2026 году. Председатель правительства Приморского края доложила депутатам ЗСПК о поступлении первых средств из федерального бюджета на концессию по парку Минного городка. «Мы получили 462,7 млн рублей на парк Минного городка. Мы много об этом говорили, заключена уже у нас концессия. И в ближайшие два года у нас появится новый парк для жителей и гостей города», – сказала Вера Щербина. Накануне Олег Кожемяко говорил, что денежные средства зарезервированы в Приморье, их должны утвердить 6 декабря и провести через администрацию Владивостока, выступающую в этом проекте концедентом. Работы начнутся во второй половине декабря. Напомним, что концессионер проекта реконструкции парка Минного городка во Владивостоке – управляющий партнёр ООО «ФСК Регион» – намеревался приступить к работам по землеустройству на объекте в сентябре 2024 года. Концессионное соглашение было подписано в начале августа, Новости VL.ru подробно рассказывали об условиях. Оно двустороннее – есть коммерческая часть парка, есть публичная. У концессионера сразу два финансирующих банка – ДОМ.РФ и ВЭБ. Общая стоимость проекта составляет почти 7 млрд рублей. Первая очередь парка стоимостью около 3 млрд рублей как раз является коммерческой. Второй очередью станет парк публичный, который должны будут реализовать в 2026 году.
==================================================
Трёх детей изъяли у матери после того, как один из них несколько дней просил о помощи из запертой квартиры во Владивостоке
Шестилетний ребёнок несколько дней просил о помощи в запертой квартире во Владивостоке. Когда на место приехали представители надзорных органов и МЧС и вскрыли дверь, в квартире с ним находилась нетрезвая мать. После этого трёх её детей изъяли. Как сообщила полиция Приморья, информацию о том, что в квартире на улице Некрасовской во Владивостоке в социально опасном положении находятся малолетние дети, обнаружили во время мониторинга социальных сетей. Полицейские прибыли на место, но дверь им не открыли, и её пришлось вскрывать МЧС. В квартире сотрудники полиции обнаружили ребёнка и спящую мать. «Инспекторы по делам несовершеннолетних установили, что в квартире проживают женщина 1985 года рождения, а также её дети в возрасте 3, 6 и 14 лет. Гражданку уже привлекали к административной ответственности за ненадлежащее исполнение обязанностей по содержанию и воспитанию несовершеннолетних детей. В наркодиспансере женщине диагностировали алкогольное опьянение», — сообщила полиция. Женщину привлекли к административной ответственности за ненадлежащее исполнение родительских обязанностей. Детей решено поместить в специализированные детские учреждения. Семью возьмут под контроль представители органов системы профилактики преступлений и правонарушений в отношении несовершеннолетних. Как уточнила прокуратура Приморья, двое других детей гуляли на улице, когда в квартиру прибыли сотрудники надзорного ведомства, полиции, органы опеки и попечительства и спасатели. «Дальнейшее разбирательство поставлено на контроль в прокуратуре Ленинского района г. Владивостока. Также надзорное ведомство даст оценку деятельности органов системы профилактики по работе с семьями, состоящими на специальных учётах», — сообщила прокуратура.
==================================================
Бывшего депутата ЗСПК объявили в федеральный розыск
Бывший депутат Законодательного собрания Приморского края Дмитрий Назарец находится в федеральном розыске. В отношении него идёт расследование уголовного дела. Об этом сообщило Управление Генеральной прокуратуры по Дальнему Востоку. Один из его подельников уже осуждён, второму Ленинский районный суд вынес приговор на днях. Уточняется, что 32-летний житель Владивостока признан виновным в незаконном вывозе в Китай древесины по фиктивным документам на сумму свыше 636 млн рублей. Он получил 8 лет в колонии строгого режима и штраф 500 000 рублей. Дмитрия Назарца следствие считает руководителем организованной группы. Напомним, прошлым летом его исключили из состава депутатов Законодательного собрания Приморского края. Он больше года не появлялся на заседаниях, присылая справки из различных медучреждений.
==================================================
На Светланской, Тигровой и Пограничной начали подключать светофоры, которые поставили год назад (ФОТО)
Три комплекта светофорных объектов установили в центре Владивостока в конце прошлого года – на перекрёстках Семёновской и Пограничной, Светланской и Уборевича, а также Светланской и Тигровой. Подключить обещали сразу же, чтобы сделать пересечения регулируемыми, но затянули с этим обещанием на год – проводить кабели и устанавливать регуляторы начали только сейчас. За это время часть светофоров уже успели повредить вандалы и шторм. Кто выполняет работы, в администрации Владивостока пока не сказали. Закупка с ценой в 5 млн рублей была опубликована в конце ноября, но заявок на неё не подавали. В проекте контракта указано, что работы должны быть закончены до 20 декабря. В них входят земляные работы для прокладки кабелей, подключение и ремонт светофоров, а также полное восстановление благоустройства. Между тем вокруг светофоров разобрали тротуары. На перекрёстке Тигровой и Светланской кучи грунта и разобранная брусчатка лежат на проходе, оставив для пешеходов узкую «тропинку». Со стороны Пограничной здесь вообще не пройти – там с исторического здания обваливается штукатурка, и участок перегородили лентами. Ранее здесь пытались в тестовом режиме подключить один из светофоров, но такая регулировка только создавала опасность для всех участников дорожного движения, потому что позволяла и ехать, и идти одновременно. А во время прошлого шторма один из светофорных объектов пострадал при падении столба. На перекрёстке Пограничной и Семёновской светофор за год уже несколько раз ломали, обклеивали наклейками и разрисовывали вандалы. Теперь к сомнительному «арт-объекту» прибавились такие же кучи грунта и брусчатка. А поперёк обеих улиц прорыли траншеи для прокладки кабеля, движение машин тут же замедлилось. На перекрёстке Светланской и Уборевича в прошлом году тоже нарисовали зебру и установили «памятник светофору». Здесь раскопки только с одной стороны – траншея вдоль клумбы возле ГУМа. Кстати, со стороны Беговой светофор закрывают дорожные знаки – и эту проблему за год не решили. На всех трёх участках работ сегодня никого нет. 
==================================================
Житель Владивостока пытался потушить в ванной матрас, загоревшийся от сигареты
Житель дома на Военном Шоссе уснул с сигаретой и случайно поджёг ею свою постель. Потушить загоревшийся матрас мужчина пытался в ванной, но безуспешно. В итоге из задымлённой квартиры его спасли пожарные. МЧС Приморского края сообщает, что вчера ночью в многоквартирном доме на Военном Шоссе случился пожар. Из окна на втором этаже шёл дым, в ванной горел матрац. В квартире находился 48-летний мужчина. Пожарные вывели его из задымлённой квартиры. Со слов спасённого, он курил в постели и уснул, в это время матрас загорелся. Мужчина проснулся от запаха дыма и попытался самостоятельно потушить возгорание. В результате пожара квартира повреждена огнём на площади около квадратного метра. Никто не пострадал. Однако виновник пожара будет привлечён к административной ответственности.
==================================================
Направление главной дороги изменится во Владивостоке на съезде с объездной трассы в сторону «Дальхимпрома»
На съезде с объездной трассы Седанка – Патрокл в сторону улицы Просёлочной и остановки «Дальхимпром» во Владивостоке изменят схему движения – теперь те, кто едет со стороны Горностая, должны будут уступить путь тем, кто двигается в сторону Дальхимпрома. Это должно помочь победить традиционные для этого места пробки. Установить соответствующие знаки и поменять направление главной дороги планируется до конца декабря текущего года. Знаки главной дороги будут установлены на двух участках для потоков транспорта, движущихся с объездной трассы в сторону Просёлочной и в обратном направлении. Таким образом, теперь те, кто съезжает с объездной трассы в сторону Дальхимпрома, окажутся на главной дороге. А те, кто едет со стороны Горностая, должны будут им уступать, причём на каждом из двух примыканий. Видимо, это поможет разгрузить развязку в вечернее время, поскольку сейчас в часы пик на примыканиях действительно образуются пробки из желающих выехать в сторону Снеговой. 
==================================================
Дети из школы Вольно-Надеждинского, где в мае рухнула пристройка, всё ещё учатся в других местах – Информцентр СК РФ
Дети из школы № 1 им. Курбаева в селе Вольно-Надеждинское, где 30 мая рухнула пристройка, всё ещё не вернулись в прежние классы, хотя ремонт в основном здании планировали закончить в октябре. Они учатся в несколько смен и могут вернуться в аварийное здание из-за нехватки мест. Напомним, пристройка к школе № 1 им. Курбаева в селе Вольно-Надеждинское обрушилась 30 мая, когда учебный год фактически был уже завершён, хотя старшеклассники ещё должны были сдавать здесь ЕГЭ. По результатам обследования после случившегося в школе нужно заменить перекрытия чердака и подвала, полы и другие деревянные элементы. В конце июля в школе начался ремонт – обычный, не капитальный, завершить все работы планировали успеть к началу учебного года. Однако этого не произошло, дети ездят на автобусе в посёлок Новый. 19 сентября на комитете по социальной политике и защите прав граждан в Законодательном собрании замминистра образования Приморского края Юрий Тей сообщил, что плановые сроки окончания ремонта в основном здании, в котором учится средняя школа и в котором обрушилась пристройка, – октябрь 2024 года. Начальная школа с 9 сентября приступила к учёбе. «В Информационный центр СК России поступило обращение о продолжающемся нарушении прав учеников школы в селе Вольно-Надеждинское Приморского края. В мае текущего года из-за ненадлежащего содержания образовательного учреждения, построенного в 1946 году, в нём произошло обрушение стены. Местная администрация запланировала ремонт строения, в ходе которого не предусмотрена замена межэтажных перекрытий, полов и других деревянных элементов. При этом до настоящего времени работы не выполнены. Дети вынуждены обучаться в несколько смен в школах других населённых пунктов, из-за нехватки свободных мест в которых несовершеннолетних планируют вернуть в аварийное здание», – сообщил Информационный центр СК России. В мае председатель Следственного комитета РФ Александр Бастрыкин поручал представить доклад по ситуации. В региональном следственном управлении расследуется уголовное дело. Теперь Бастрыкин затребовал у и. о. руководителя СУ СК России по Приморскому краю Алексея Кузьмичева повторный доклад о проведённом по уголовному делу комплексе следственных действий и установленных обстоятельствах.
==================================================
Подпорную стену рядом с историческими домами восстановили на Светланской во Владивостоке
Подрядчик по заказу мэрии восстановил подпорную стену в районе Светланской, 131 во Владивостоке. Здесь находится четыре здания, построенных как жилые дома в конце XIX – начале ХХ века, это единый ансамбль и объект культурного наследия с единой охранной зоной. Длина подпорной стены составила 56 метров, а высота – 4 метра. «Специалисты выполнили достаточно большой объём работ, начиная от демонтажа старой конструкции до возведения новой стены и устройства ограждения. Сейчас все работы уже завершены, включая благоустройство», – подчеркнул заместитель начальника управления городской среды Дмитрий Лобода. Напомним, что аукцион по поиску подрядчика объявили в начале октября. Согласно документу, подрядчику предстояло разобрать старую конструкцию, разработать грунт, построить новую стену, уложить кабель, смонтировать ограждение и заасфальтировать участок.
==================================================
«Адмирал» феерично прервал серию поражений в КХЛ, устроив камбэк в матче с «Амуром»
В воскресенье, 24 ноября, хоккейная команда «Адмирал» на старте очередной домашней серии регулярного чемпионата Фонбет Континентальной хоккейной лиги принимала хабаровский «Амур». Подопечные Леонида Тамбиева отыгрались с 0:2 и во второй раз в сезоне обыграли принципиальных соперников. Дальневосточное дерби на льду «Фетисов-Арены» завершилось со счётом 5:3. Победный гол на 47-й минуте забил канадец Джованни Фьоре. Первый матч с приставкой «дерби» прошёл в начале ноября в Хабаровске. Он завершился разгромный поражением «Амура» – «Адмирал» порезвился на славу, оформив пять безответных шайб географическим соседям. На ответный поединок «тигры» приехали только с одним желанием – взять реванш у «моряков», которые в последних пяти матчах набрали лишь одно очко. По первым секундам команды продемонстрировали желание играть в атакующий хоккей, при этом «Амур» выглядел куда резвее и активнее и, как результат, – забросил быструю шайбу уже на второй минуте. Кэмерон Ли со средней дистанции выполнил плотный бросок по воротам, Демченко отбил шайбу перед собой, а первым на добивании оказался Талалуев, отправивший шайбу под штангу, – 0:1. После этого «Адмирал» трижды подряд удалялся, однако «моряки» стойко держали оборону в меньшинстве и не пропустили. «Амур» всё же отличился, но уже в равных составах за четыре секунды до первого 17-минутного перерыва. Хозяева неудачно сыграли на смене, и в этот момент Слепец вывел Арно Дюрандо один на один с Демченко – канадец продавил оппонента и с пятачка не промахнулся – 0:2. Уже во втором периоде приморцы отквитали одну шайбу. Либор Шулак спокойно подработал «диск» в средней зоне и выполнил пушечный бросок по воротам – Старков оказался на пятаке и совершил удачное подправление в сетку – 1:2. Гости после пропущенной шайбы отдали инициативу, однако «моряки» не использовали вереницу опасных моментов, правда, уже на шестой секунде третьего периода нейтралитет был восстановлен: Гутик отпасовался в круг вбрасывания на Старкова, тот отдал передачу на пятачок, откуда под давлением защитников не промахнулся Петухов – 2:2. Разумеется, «Амур» не сдался, тем более на глазах сотен фанатов, приехавших во Владивосток поддержать любимый клуб, и усилиями бывшего нападающего «Адмирала» Евгения Грачёва снова вышел вперёд. Однако радость была недолгой. Оставшееся игровое время дальневосточного дерби коллектив Леонида Тамбиева провёл на убой – диктовал свои условия и отправил в ворота хабаровчан три шайбы кряду. Дубль оформил Сошников, а между ним победным голом отметился Джованни Фьоре. Итоговый счёт – 5:3. «Трудное начало, плохо вошли в игру, соперники были быстрее, мы нахватали удалений как следствие этого. Внесли коррективы, начали играть в 11 нападающих, команда задвигалась, забегала, услышала тренерский штаб – и, в принципе, уже в следующих двух периодах на поле была совершенно другая картина. Конечно, молодцы, проявили волю к победе, прежде всего, характер, переломили очень сложный матч, два раза отыгрывались. Огромное спасибо болельщикам, полный зал – играть в такой атмосфере и находиться на лавке очень приятно. Для нас главное было после серии поражений одержать победу в психологическом факторе», – сказал после победы Леонид Тамбиев, главный тренер ХК «Адмирал». Благодаря победе в ДВ-дерби команда из Владивостока поднялась на шестое место в Восточной конференции КХЛ. 28 ноября «Адмирал» в продолжении домашней серии примет петербургский СКА. Начало матча – в 19:00.
==================================================
Дед Мороз на Land Cruiser Prado и RAV-4 нахватал штрафов на 24 тысячи рублей
Главный Дед Мороз России ездит на Land Cruiser Prado, RAV-4 и Hyundai. За этот год он нарушил ПДД на 24 500 рублей. Как выяснил телеграм-канал SHOT, главный Дед Мороз страны, 47-летний актёр Андрей Балин, чаще всего попадался на превышении скорости до 40 и 60 км/ч. Всего за этот год набралось штрафов на 24 500 рублей. Часть из них он уже погасил. Ездит Дед Мороз по дорогам Вологодской области не на санях с оленями, а на Toyota Land Cruiser Prado, Toyota RAV-4 и Hyundai ix35.
==================================================
Глава СКР заинтересовался плохими дорогами Кировского района, из-за которых люди пешком ходят к федеральной трассе
Председатель Следственного комитета РФ Александр Бастрыкин поставил на контроль проверку по ситуации с инфраструктурой в Кировском районе Приморья. Дороги и мосты здесь в плачевном состоянии, из-за этого регулярно ломается транспорт и происходят аварии, а люди вынуждены пешком добираться до федеральной трассы. Информационный центр СК России сообщил, что в Кировском районе на протяжении длительного времени автомобильные мосты и дороги в населённых пунктах находятся в непригодном состоянии. Это приводит к регулярным поломкам транспортных средств и возникновению дорожно-транспортных происшествий. В результате местные жители вынуждены пешком добираться до трассы Владивосток – Хабаровск. В этом году из федерального бюджета региону выделены денежные средства на ремонт краевых, городских и сельских дорог, но до сих пор восстановительные работы в Кировском районе не выполнены. Эта ситуация получила распространение в социальной сети, а в СУ СК РФ по Приморскому краю по доводам комментария начата процессуальная проверка. Её ход поставил на контроль председатель Следственного комитета РФ Александр Бастрыкин. Он также поручил и. о. руководителя СУ СК России по Приморскому краю Алексею Геннадьевичу Кузьмичёву представить доклад о её промежуточных результатах и принятом по итогам решении.
==================================================
ДВФУ оцепили из-за пейнтбольной гранаты, которую нашли у отца студентки
Вечером в пятницу, 1 ноября, в чёрном Toyota Land Cruiser Prado, который подъехал к кампусу ДВФУ, обнаружили гранату. Территорию оцепили, на место вызвали правоохранительные органы. Граната оказалась пейнтбольной, а за рулём автомобиля был мужчина, который приехал за своей дочкой-студенткой. Корреспондент Новостей VL.ru заметил, что кампус ДВФУ оцепили, на территорию не пускают ни студентов, ни сотрудников. На КПП рассказали, что в чёрном внедорожнике, предположительно, нашли гранату. Охранники добавили, что это не учения – они проходили в гостиничном корпусе вчера. А сегодня здесь был день открытых дверей для абитуриентов. В пресс-службе ДВФУ объяснили, что осмотр автомобилей, въезжающих на территорию кампуса, проводится в рамках антитеррористических мер. В одном из них на КПП «Север» был обнаружен подозрительный предмет, похожий на гранату. В соответствии с порядком реагирования прилегающая территория была оцеплена, проинформированы правоохранительные органы. «Прибывшие сотрудники правоохранительных органов определили, что подозрительный предмет является пейнтбольной гранатой, а владелец автомобиля прибыл в кампус забрать с занятий свою дочь–студентку. После завершения проверочных мероприятий доступ через КПП «Север» был восстановлен», – объяснили в университете. Уточняется, что доступ в кампус для транспорта экстренных служб, включая скорую помощь, не блокировался.
==================================================
Под Находкой выгорело 7 гектаров леса
В четверг, 7 ноября, в Приморском крае было зарегистрировано два природных пожара на площади 11 гектаров. Огонь прошёл в том числе около 7 гектаров леса под Находкой. Все возгорания потушены. Как сообщили в министерстве лесного хозяйства, охраны окружающей среды, животного мира и природных ресурсов Приморского края, один лесной пожар площадью 7 гектаров ликвидировали на территории лесного фонда в Находкинском городском округе. На землях иных категорий в Черниговском округе потушили ландшафтный пожар площадью 4 гектара. Отмечается, что всего с начала года подразделения надзорной деятельности МЧС России по Приморскому краю вынесли 512 постановлений об административном наказании по фактам ландшафтных пожаров. Выписано более 400 штрафов на сумму более 14 млн рублей.
==================================================
ДТП с автобусом блокировало дорогу по Выселковой в сторону Рудневского моста (ОБНОВЛЕНО)
Во Владивостоке на некоторое время оказался полностью блокирован проезд по улице Выселковой в сторону Рудневского моста. Огромная пробка начинается уже от Снеговой Пади. Но если в районе поворота на Китай-город ещё можно развернуться, то всем остальным придётся ждать, пока дорога не освободится, потому что она тут с двух сторон ограничена леерами. Обновлено: Как выяснилось, на Выселковой автобус притёрся с Toyota Land Cruiser. Оба автомобиля остановились, заняв две полосы, а между ними осталась маленькая щель. В неё попыталась проехать фура: кабина прошла, а прицеп нет. В итоге, чтобы не зацепить машины, водитель фуры остановился и стал ожидать, пока участники ДТП освободят проезд. Подробности выясняются. 
==================================================
Четыре человека пострадали в аварии на низководном мосту
Toyota Cresta врезалась в ограждение на низководном мосту, пострадали четыре человека. У водителя не было прав, ранее он неоднократно нарушал ПДД. Как сообщила полиция Приморья, 27-летний водитель автомобиля Toyota Cresta, двигаясь со стороны Уссурийска в направлении Владивостока, не выбрал безопасную скорость, соответствующую дорожному покрытию и погодным условиям, потерял управление и наехал на барьерное ограждение. Травмы различной степени тяжести получили водитель и трое его пассажиров в возрасте 61, 55 и 56 лет. Пострадавшие госпитализированы. Водительское удостоверение у виновника аварии отсутствует. Ранее он неоднократно привлекался к административной ответственности за нарушение ПДД. В отношении водителя возбуждено административное производство по статье 12.24 КоАП РФ «Нарушение Правил дорожного движения или правил эксплуатации транспортного средства, повлёкшее причинение лёгкого вреда здоровью потерпевшего», а также составлены административные протоколы: – по ч. 1 ст. 12.7 КоАП РФ «Управление транспортным средством водителем, не имеющим права управления транспортным средством»; – по ч. 2 ст. 12.37 КоАП РФ «Несоблюдение требований об обязательном страховании гражданской ответственности владельцев транспортных средств»; – по ст. 12.33 КоАП РФ «Повреждение дорог, железнодорожных переездов или других дорожных сооружений».
==================================================
Из-за отключения электричества на Борисенко не работают светофоры
Более 30 адресов на Борисенко, Героев Хасана, Нестерова, Сафонова, Талалихина и Фадеева остались без электричества. Из-за отключений не работают также светофоры в районе остановки «Школьная» и лицея № 41. По информации сервиса «Отключения воды и света» на VL.ru, на сетях ВПЭС идут ремонтные работы. Электричества нет по 34 адресам: Борисенко, 22в, 23, 25, 28, 29, 30, 31, 32, 34, 36, 38-б, 40-б; Героев Хасана, 13а, 16, 18, 19, 21, 34; Нестерова, 1а, 6, 9, 10, 12, 13; Сафонова, 3, 8, 10, 12; Талалихина, 5, 9, 12; Фадеева, 30, 30а, 30-б. ЦОДД уточняет, что в связи с отключением электроэнергии обесточены светофоры в районе Борисенко, 10/7, 16 и 22. Собралась небольшая пробка. 
==================================================
В «DNS Сити» создают двор-парк на 1,5 га – место для прогулок, отдыха и общения (ВИДЕО)
Раскрыты новые подробности концепции масштабного проекта «DNS Сити», где в рамках первого этапа строительства создаётся просторный двор-парк на 1,5 гектара. Стало известно, что к разработке концепции уникального экопространства привлечена известная в Приморье команда Concrete Jungle, в портфеле которой более сотни успешных проектов благоустройства, включая Нагорный парк. А значит, для будущих жителей «DNS Сити» создают по-настоящему современное пространство для прогулок и отдыха в гармонии с природой. Как выглядит первая очередь двора-парка сейчас и чем здесь можно будет заниматься в будущем – расскажем в этой статье. Напомним, «DNS Сити» – самый масштабный частный проект по строительству жилья в Приморье, реализующийся на принципах комплексного развития территории. Кстати, это первый проект, стартовавший на площадке будущего города-спутника Владивостока. Расположен на Де-Фризе, рядом с посёлком Новый: активно строящиеся дома хорошо видны с региональной трассы. Мастер-план мини-города на 25 000 человек предполагает строительство уютных домов с закрытыми дворами без машин и коммерческими помещениями на первых этажах, двух школ и двух детских садов, создание комфортной городской среды: кольцевого экобульвара по внешнему периметру проекта, сети велодорожек и конечно – пространств для общения, прогулок, отдыха и занятий спортом. Именно таким пространством станет двор-парк, который протянется вдоль домов № 1-3 «DNS Сити». Он займёт территорию в 1,5 гектара. Многофункциональное пространство позволит интересно и с пользой проводить время жителям разных возрастов и интересов: одни будут играть с детьми на безопасных плейхабах, другие – «гонять» в футбол и волейбол или заниматься на воркаут-тренажёрах, третьи – прогуливаться по уединённым дорожкам вдали от суеты. – Этим проектом мы решаем важный запрос жителей Владивостока – проводить больше времени на природе, причём не только на выходных, а в режиме повседневной жизни. Согласитесь, ведь чаще всего, когда мы планируем отдых, то это автоматически предполагает поездку куда-либо: в Нагорный парк, на остров Русский, в ботанический сад, на Штыковские пруды и так далее. Наша концепция заключается в том, чтобы жителям «DNS Сити» никуда не нужно было специально ехать, чтобы хорошо провести время на свежем воздухе, в красивом месте, и при этом – чтобы там было чем заняться. Более того – это ведь и место для общения, где как раз и формируется доброжелательное сообщество соседей: можно собрать команду и устроить соседский матч по футболу или волейболу на спортивной площадке. Играя на современных плейхабах, знакомятся дети из разных дворов, и зарождается дружба. Чтобы создать по-настоящему современный и многофункциональный проект, мы пригласили к разработке концепции команду Concrete Jungle, – рассказал генеральный директор ГК «DNS Девелопмент» Андрей Артамонов. Концепция всего «DNS Сити» основана на принципах экологики – это когда девелопмент гармонично взаимодействует с природой, и комплексная застройка предполагает максимальное сохранение текущего рельефа и зелени. Этот подход, безусловно, нашёл отражение и в проекте двора-парка. – В своих проектах общественных пространств мы часто опираемся на локальную идентичность местности, можно сказать, выстраиваем проект вокруг сопок, оврагов, лесного массива. На мой взгляд, это и есть экологичность – максимально бережно подойти к природе, чтобы минимизировать потери существующих насаждений и рельефа. И здорово, что концепция всего проекта «DNS Сити» выстроена в той же парадигме. Работая над концепцией и проектом двора-парка, мы увидели, что склоны оврага выстланы папоротниками, и у нас родилась идея построить всю концепцию вокруг растений, которые символизируют дикую, древнюю, первозданную природу нашего родного региона. Основная задача сейчас – это максимально сохранить и дополнить первозданное озеленение, планируем добавить информационные таблички о растениях. Кроме того, мы заметили, что, папоротник в экопространстве растёт на склонах таким образом, что имеет эффект природной фотозоны. Если немного облагородить эти места, они станут точками притяжения для посетителей – как цветущие деревья вишни или лотосовые озера, – рассказал подробнее о работе над проектом сооснователь Concrete Jungle Вадим Герасименко.  Чёткое разделение на функциональные зоны двора-парка можно увидеть как на 3D-визуализациях, так и вживую – в первой очереди проекта. Здесь уже обустроена сеть бетонных тропинок для прогулок среди зелени, сохранены и обработаны деревья и кустарники, которые всегда были на этом участке, плюс дополнительно выполнено авторское озеленение. Есть лавочки в уединённых местах для тихого отдыха, где в хорошую погоду можно будет посидеть с ноутбуком или выпить стаканчик кофе. Возведён амфитеатр из нескольких рядов длинных деревянных лавочек, а рядом – свободное пространство, похожее на сцену, которую можно использовать для лекций, игр и других активностей. Созданы основания для спортивной площадки и плейхабов. Построен и первый транзитный переход – мост через овраг, чтобы можно было быстро и беспрепятственно попасть во двор-парк с двух противоположных сторон. В будущем таких переходов планируется несколько. Это очень удобно, особенно для молодых родителей, которым не придётся катить коляску с малышом по лестницам или огибать двор-парк: они смогут пройти через такие мостики от одного дома к другому, в разы сократив маршрут. Как видно уже сейчас, всё экопространство разделено так, что есть как длинные, так и короткие варианты пути. Выполнены и работы по ландшафтному освещению: фонарики вдоль тропинок в позднее время уже сейчас придают пространству по-настоящему сказочную атмосферу. Реализация всего проекта двора-парка синхронизирована со строительством домов № 1-4 в «DNS Сити». Сейчас в высокой степени готовности первый этап проекта, расположенный напротив дома № 1. Если и вы мечтаете о комфортной жизни в гармонии с природой, узнайте больше о проекте «DNS Сити» на сайте dnscity.ru или запишитесь на экскурсию по телефону: +7 (423) 205 92 54. Кстати, сейчас действует отличное предложение для семей, которые впервые стали родителями: застройщик предоставляет скидку на покупку квартиры, равную сумме материнского капитала на первого ребёнка. Чтобы воспользоваться предложением, необходимо с 18 ноября по 18 декабря 2024 года подать заявку на бронирование квартиры в «DNS Сити» и предоставить сертификат о наличии материнского (семейного) капитала на первого ребёнка и выписку об остатке материнского капитала из «Госуслуг». Также необходимо в тот же срок заключить договор ДДУ или ДКП на покупку квартиры в «DNS Сити» и использовать сертификат на материнский капитал. Сумма скидки от застройщика при покупке квартиры в указанный период будет равна сумме материнского капитала на первого ребёнка. Скидка не суммируется с другими акциями и предложениями. Застройщик ООО СЗ «ДНС СИТИ». Проектная декларация на сайте наш.дом.рф. Реклама
==================================================
О создательнице конфет «Птичье молоко» и первой в мире женщине-капитане расскажут на выставке в День матери
В воскресенье, 24 ноября, во Владивостоке отметят День матери. Мероприятия будут проходить в молодёжном пространстве и в историческом парке «Россия – Моя история» в районе фуникулёра. Помимо выставки, посвящённой матерям, здесь развернутся тематические площадки по выпечке, комнатным растениям, соленьям и праздничное чаепитие. В молодёжном пространстве на Аксаковской, 12а пройдёт форум женщин Приморского края, приуроченный к празднованию Дня матери. С 12:00 до 13:00 запланирован круглый стол с экспертами. С 13:00 до 15:00 будут работать тематические площадки «Девичья краса – русская коса», «Уход за комнатными растениями», «Заготовка солений», «Выпечка сдобы», «Традиционная русская вышивка». А дети смогут сделать открытку с символом Дня матери – небесно-голубой незабудкой. Всех участников мероприятия пригласят на чаепитие с ароматным чаем на травах из русского самовара, а в качестве угощения будут предложены изделия, приготовленные участниками форума на мастер-классе «Выпечка сдобы». Организаторы приглашают на мероприятие всех желающих, вход свободный. В историческом парке «Россия – Моя история», расположенном в соседнем здании, на Аксаковской, 12, на выходных будет работать мультимедийная выставка «Всё на земле от материнских рук». Среди героинь экспозиции будут императрица Мария Фёдоровна, мать последнего российского императора Николая II, Варвара Булгакова, воспитавшая писателя и драматурга Михаила Булгакова, Анна Гагарина, вырастившая первого в мире космонавта, Героя СССР Юрия Гагарина. Также здесь можно будет узнать о жизненном пути жительниц Приморья – создательницы конфет «Птичье молоко» Анны Чулковой и первой в мире женщины-капитана Анны Щетининой. А на большом уличном экране на территории парка весь день 24 ноября будут транслироваться фотографии мам с поздравлениями. * Повтор от 22 ноября
==================================================
На Океанской мужчину сбила электричка
Вечером в воскресенье, 3 ноября, на Океанской мужчина попал под электричку. Пострадавшего госпитализировали. Как сообщает Приморская транспортная прокуратура, около 18:00 в районе станции Океанская электричка Надеждинская – Чуркин сбила мужчину. Машинист применил экстренное торможение, но избежать столкновения не удалось. Пострадавшему оказывают медицинскую помощь. Устанавливаются обстоятельства происшествия.
==================================================
Ольге Романовой продлили срок полномочий на посту уполномоченного по правам ребёнка в Приморье
Уполномоченный по правам ребёнка в Приморском крае заступает на второй срок своих полномочий. Депутаты по представлению губернатора единогласно проголосовали за кандидатуру Ольги Романовой, создательницы сообщества «Владмама». Ольга Романова занимает пост уполномоченного по правам ребёнка в Приморском крае с 2020 года. Полномочия её истекают 9 января 2025 года. По представлению губернатора депутаты Законодательного собрания Приморья единогласно проголосовали за продление её срока полномочий ещё на один пятилетний срок. Высказали только одно пожелание – чаще и качественнее взаимодействовать с депутатским корпусом. Действительно, в отличие от остальных омбудсменов, Романова ни разу не выступала с докладами и отчётами перед ними. Несмотря на это, на заседании депутаты не задали присутствующей в зале Романовой ни одного вопроса, да и сама она выступать не стала. Отметим, что в прошлом году редакция Новостей VL.ru сделала развёрнутое интервью с Ольгой Романовой о детском насилии и взрослом равнодушии.
==================================================
В Дальнереченске 12-летняя школьница отравилась вейпом
12-летняя девочка в Дальнереченске после уроков попала в больницу с отравлением парами вейпа. Школу ждёт проверка. Прокуратура также будет выяснять, как электронная сигарета оказалась у ребёнка. Как сообщает Дальнереченская межрайонная прокуратура, днём 17 октября после занятий школьница обратилась за медицинской помощью. Было установлено, что причиной отравления стало курение никотинсодержащей жидкости. Девочка госпитализирована для наблюдения за её состоянием и оказания необходимой помощи. По результатам проверки прокуратура даст оценку деятельности образовательного учреждения и органов системы профилактики безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних, а также изучит обстоятельства, при которых электронная система оказалась у школьницы.
==================================================
Ночью в городе ожидаются дождь и мокрый снег
Сегодня ночью во Владивостоке возможны дождь и мокрый снег. Температура воздуха при этом понизится на 8-10 градусов. Пескоразбрасывающая техника вышла на дороги города и уже должна находиться на своих точках, сообщает служба «СГТ». Примгидромет уточняет, что небольшие осадки ожидаются в первой половине ночи, утром возможен небольшой снег при западном, северо-западном умеренном до сильного ветре, в начале ночи – юго-восточном сильном. Сообщения об опасных местах будут принимать от горожан по телефону Единой дежурной диспетчерской службы: 8 (423) 2222-333, также можно отправить сообщение через чат-бот в Телеграм.
==================================================
Приморский ЦСМ приостановил до весны приём заявок на выездные поверки счётчиков
Приморский водоканал информирует о том, что Приморский центр стандартизации и метрологии (ЦСМ) приостанавливает поверку счётчиков холодного водоснабжения. Однако в самом учреждении уточнили, что речь только о приёме заявок на выездные поверки. Новые или снятые счётчики можно самостоятельно привезти в лабораторию, их поверят в течение одного рабочего дня. Кроме этого центра, во Владивостоке есть ещё три аккредитованные компании, оказывающие такую услугу. На сайте Приморского водоканала появилось уведомление о том, что метрологическая служба ФБУ «Дальневосточный ЦСМ» по Владивостоку приостановила приём заявок на поверку счётчиков воды с 18 ноября 2024 года по 31 марта 2025 года. Как оказалось, приостановили не все работы, а только приём заявок на выездные поверки. То есть пригласить к себе специалиста, который произведёт работы, не снимая счётчик с трубы, действительно нельзя. Об этом Приморский ЦСМ сообщает у себя на сайте. Однако саму услугу поверки специалисты оказывают. «В связи с большим количеством заявок и формированием графика поверки на 1-й квартал 2025 года метрологическая служба ФБУ «Дальневосточный ЦСМ» по г. Владивостоку сообщает о приостановке приёма заявок на поверку счётчиков воды (водосчётчиков) на месте эксплуатации с 18 ноября 2024 года до полной отработки накопившегося объёма. Приём счётчиков воды для поверки в лаборатории (снятые счётчики) осуществляется в прежнем режиме, работы по поверке выполняются за 1 рабочий день», – говорится на сайте ведомства. Сдать счётчики воды на поверку можно в отдел по работе с заказчиками на Прапорщика Комарова, 54 с понедельника по четверг с 09:00 до 16:00, а в пятницу – до 15:00. Счётчики горячей воды поверяют только в лаборатории. Как уточнили в водоканале, на квитанции за холодное водоснабжение размещены номера телефонов и других организаций, оказывающих такую услугу. Кроме ЦСМ, судя по квитанции, их во Владивостоке ещё три – ООО «Акватехник», ООО «СПК» и ООО «Водомер сервис». Контактные данные есть также на сайте Вычислительного центра по коммунальным платежам города Владивостока. Узнать, аккредитована ли компания для оказания такой услуги, можно на сайте Национальной системы аккредитации. Напомним, уже много лет жителям Владивостока рассылают фальшивые квитанции о необходимости поверки счётчиков. За рекламными листовками, оформленными в виде официальных квитанций, стоят компании, периодически меняющие названия: «Центр метрологии ЖКХ», «Единая городская служба по учёту водоснабжения», «Центральная служба учёта ресурсов» и другие. Это коммерческие организации, которые продают водосчётчики по завышенным ценам и не имеют никакого отношения к официальным или аккредитованным организациям. Поверка, выполненная компанией без соответствующей аккредитации, считается недействительной.
==================================================
Энергетики Приморья устранили аварии на сетях и продолжают отрабатывать точечные заявки
Электричество восстановили во всех населённых пунктах Приморского края после циклона. По данным министра энергетики и газоснабжения края Елены Шиш, по состоянию на 20:00 все потребители запитаны. Основные отключения были в Хасанском, Чугуевском округах и Надеждинском районе. «Сейчас отрабатываются точечные заявки, по которым отсутствует электричество. Аварийные бригады продолжают работать», – добавила Шиш. Главам муниципалитетов и краевых ведомств поручено продолжать мониторить ситуацию на территориях, максимально быстро реагируя на обращения жителей.
==================================================
Разрушенный августовскими ливнями коллектор восстановили на Фадеева во Владивостоке
Ливневой коллектор восстановили в районе дома № 14 на Фадеева во Владивостоке, который в августе разрушил циклон. Для этого его пришлось полностью вскрыть, прочистить и отремонтировать. Теперь здесь свежий асфальт, правда, заляпанный землёй, а вместо одной из решёток коллектора рядом с дырой в асфальте лежит деревянный транспортировочный поддон. Кроме восстановления самого коллектора, рабочие благоустроили территорию. На проезде и пешеходной зоне уложили новый асфальт. Работы завершены, в ближайшие дни пройдёт процедура приёмки. «В результате ливней и резкого подъёма уровня воды в речке Объяснения в конце августа данный коллектор серьёзно пострадал. Тогда же после обследования стало понятно, что обойтись частичным ремонтом здесь не получится, необходим большой комплекс работ. Работы включили в план, выделили средства и нашли подрядчика. Подрядная организация провела комплекс необходимых работ по восстановлению самого коллектора и разрушенного благоустройства: на проезде и пешеходной зоне, где был повреждён коллектор, уложили новый асфальт. Работы завершены, в ближайшие дни пройдёт процедура приёмки», – прокомментировали в управлении дорог администрации Владивостока. Фотокорреспондент Новостей VL.ru побывал на месте ремонта. Сейчас здесь лежат неубранные деревянные палеты, а одним из транспортировочных поддонов, видимо, пытались заменить отсутствующую ливневую решётку. Свежий асфальт во многих местах заляпан землёй. Напомним, многие улицы Владивостока пострадали, когда в середине августа во Владивостоке выпало в общей сумме 160 мм осадков. Наибольшие разрушения пришлись на улицы Фадеева, Борисенко и Нестерова.
==================================================
Массовые проверки соблюдения правил перевозки детей пройдут в Приморье 5 декабря
В четверг, 5 декабря, в Приморье пройдут рейды ГИБДД по предупреждению ДТП с участием детей-пассажиров. Инспекторы будут массово проверять водителей, перевозящих несовершеннолетних пассажиров, разъяснять последствия ДТП и меры административной ответственности. В ГИБДД отмечают, что с начала года на территории края в результате ДТП получил травмы 261 ребёнок-пассажир, семеро – погибли. В большинстве случаев за рулём были родители. Например, 19 июля в Лесозаводске погиб 10-летний мальчик, который ехал с отцом на переднем сиденье автомобиля и был пристёгнут ремнём безопасности, рассчитанным на рост более взрослого человека. По заключению эксперта, смерть ребёнка наступила в результате тупой травмы груди, сопровождавшейся разрывом сердца. Рейдовые мероприятия 5 декабря пройдут на участках автодорог, прилегающих к детским дошкольным и общеобразовательным учреждениям. Водителям будут разъяснять последствия ДТП (показывать фотографии с мест автомобильных аварий) и меры административной ответственности за несоблюдение правил перевозки несовершеннолетних пассажиров. В ГИБДД напомнили, что правила перевозки в автомобиле детей регламентирует пункт 22.9 ПДД РФ. На переднем сиденье дети до 11 лет должны перевозиться только в детских удерживающих устройствах, соответствующих возрасту, росту и весу ребёнка, при отключённой подушке безопасности. На заднем сиденье дети, чей рост ниже 150 сантиметров, должны перевозиться только в детском удерживающем устройстве (люлька, бустер, кресло), когда рост ребёнка более данного параметра, возможно применение штатных ремней безопасности. За нарушение данных требований предусмотрен штраф в размере 3000 рублей. Повторность правонарушения предусматривает дополнительную ответственность по ст. 5.35 КоАП РФ «Неисполнение родителями или иными законными представителями несовершеннолетних обязанностей по содержанию и воспитанию несовершеннолетних».
==================================================
Слабое землетрясение произошло в Японском море в 180 км от Владивостока
Вечером в понедельник, 21 октября, в Японском море в 180 км от Владивостока произошло землетрясение магнитудой 4.6. Подземный толчок был неощутимым для Приморья, угрозы цунами для региона нет. По данным Единой геофизической службы Российской академии наук, толчок зафиксирован на глубине 470 км. Его зафиксировали 35 сейсмостанций. Ближайшей точкой материка к эпицентру стал мыс Поворотный, в 105 км от него. Ближайший город – Находка, 124 км. От Владивостока эпицентр находился в 180 км. Это первое землетрясение в районе Приморского края с декабря 2023 года. По сообщению МЧС края, оно было неощутимым. Угроза цунами отсутствует.
==================================================
С исторического дома на углу Светланской и Пограничной во Владивостоке обваливается карниз – тротуар огородили
Во Владивостоке часть карниза с памятника архитектуры на углу Светланской и Пограничной обвалилась на тротуар. Куски штукатурки продолжают падать, поэтому опасный участок огородили сигнальной лентой. Правда, пешеходы продолжают через неё переступать на свой страх и риск. В мэрии сообщили, что на ремонт карниза выделили городскую субсидию. Речь идёт о здании по адресу: Светланская, 1, построенном в конце XIX века. В угловой части располагалась гостиница «Тихий океан» купца Иванова, затем первый в городе кинотеатр. А после 1909 года здание начали перестраивать в жилой дом с магазинами на цокольном этаже. В советское время здесь располагалось представительство «Дальэнерго», затем общество слепых. Сейчас здесь расположена столовая. Ранее тут уже появлялись сигнальные ленты и объявление, предупреждающее о разрушении фасада. Теперь же угроза стала осязаемой. Штукатурка обвалилась со стороны Пограничной. На тротуаре и лестнице сегодня можно было увидеть большие упавшие куски. Но лентой перегородили тротуар с двух сторон здания. Правда, со стороны стадиона «Динамо» её уже нет, и пешеходы идут прямо на лестницу. Но и с другой стороны горожане в основном перешагивают ограждение и идут по упавшей штукатурке. В противном случае придётся выходить на проезжую часть, а сделать это из-за припаркованных автомобилей проблематично. О пострадавших не сообщалось, но штукатурка продолжает обваливаться при сильных порывах ветра, чему стал свидетелем и наш корреспондент. Содержит дом муниципальная управляющая компания «Центральный». Как рассказали в мэрии, у дома протекла крыша, из-за чего происходило намокание карниза, и в результате осыпалась штукатурка. Сейчас там завершается ремонт кровли. После планируется провести ремонт карниза. Дом исторический и находится на гостевом маршруте, поэтому ремонт выполнят на средства городской субсидии. Если успеют – то в этом году. Если нет – в следующем. Отметим, что ввиду выгодного расположения недвижимость в этом доме очень дорогая. На сайте Farpost можно найти трёхкомнатную квартиру за 50 млн рублей.
==================================================
Хакатон, баскетбол и раздельный сбор: анонсы событий во Владивостоке на субботу и воскресенье
В эти выходные, 7 и 8 декабря, во Владивостоке будут разделять отходы, меняться одеждой, играть в баскетбол, собирать роботов на хакатоне. Больше событий – в «Афише» на VL.ru. Суббота 10:00 – Пушкинский театр (Пушкинская, 27) – детский просветительский проект «Сказки моря». 10:00 – Центральная библиотека им. А. П. Чехова (100-летия Владивостока, 48) – кастинг для участия в ток-шоу «Измена: точка невозврата или шанс на исправление» проекта «Лаборатория истин». 10:00 – Приморский экологический оператор (Бородинская, 30-б) – раздельный сбор мусора на пункте приёма вторсырья. 10:00 – набережная Цесаревича – прогулка радости с врачом. 11:00 – библиотека № 13 (Русская, 78) – курсы слепой скоростной печати 10 пальцами «Клавишный экспресс». 11:00 – Prosto Charity Store (Светланская, 45) – дни обмена в cеконде Prosto. 14:00 – Приморская сцена Мариинского театра (Фастовская, 20) – оперетта «Летучая мышь» (билеты). 14:00 – Театр имени М. Горького (Светланская, 49) – салон Театра им. М. Горького «Здравствуйте вам!» (билеты). 15:00 – клуб «ДВ-Интеллект» (Аякс, 10) – блиц-турнир по шахматам. 17:00 – СК «Олимпиец» (Батарейная, 2) – баскетбольный матч «Динамо» (Владивосток) – «Темп-СУМЗ» (Ревда) (билеты). 17:00 – Приморская сцена Мариинского театра (Фастовская, 20) – экскурсия в Мариинский театр (билеты). 18:00 – библиотека «БУК» (Светланская, 55) – «Токсичность в фандомах: где грань между стандартами и душностью?» – встреча клуба любителей фантастики «Белый дракон». 18:00 – Приморская краевая филармония (Светланская, 15) – концертная программа «От Менуэта до Хип Хопа» (билеты). 18:00 – Приморская краевая филармония (Светланская, 15) – концертная программа «Музыка сквозь века. Барокко» (билеты). 18:30 – Театр имени М. Горького (Светланская, 49) – спектакль «Сцены из супружеской жизни» (билеты). 19:00 – Театр молодёжи (Светланская, 15а) – спектакль «Робинзон» (билеты). 19:00 – «Концерт Холл» (Верхнепортовая, 38) – концерт MIRROR OF ENIGMA (билеты). Воскресенье 10:00 – ДВФУ (Аякс, 10) – хакатон и робототехнические соревнования Robotics Tournament 2024. 11:00 – Prosto Charity Store (Светланская, 45) – дни обмена в cеконде Prosto. 11:00 – библиотека № 21 (Нейбута, 45) – занятия по английскому языку English corner. 11:00 – библиотека № 13 (Русская, 78) – курсы по мобильной грамотности для старшего поколения. 12:00 – клуб «ДВ-Интеллект» (Аякс, 10) – блиц-турнир по шахматам. 13:00 – библиотека № 21 (Нейбута, 45) – игротека. 13:00 – «Артэтаж» (Адмирала Фокина, 25) – «Артэтаж»: виниловый своп и пластинка шеринг. 13:00 – библиотека № 12 (Калинина, 281) – «Новогодние подарки. История традиции и практика поиска». Беседа для старшеклассников и студентов. 13:00 – библиотека «БУК» (Светланская, 55) – мастер-класс для старшего поколения по созданию ярких видеоклипов. 14:00 – Дальневосточный государственный институт искусств (Петра Великого, 3а) – XII Дальневосточный зимний фестиваль искусств. Открытие фестиваля. Концерт «Пойте с нами». 15:00 – дом культуры «Традиции и современность» (Бурачка, 15) – проект «Битва вокальных групп»: «Россияне» – «Живая вода». 17:00 – Kafema (Батарейная, 2) – встреча-практика изучения английского языка с Энтони Чиз. 18:00 – Приморская краевая филармония (Светланская, 15) – эстрадная концертная программа «Волшебный мир кино» (билеты). 19:00 – Театр молодёжи (Светланская, 15а) – спектакль «Робинзон» (билеты). 18:30 – Театр имени М. Горького (Светланская, 49) – спектакль «Не Сильва, не оперетта» (билеты). 19:00 – Приморская сцена Мариинского театра (Фастовская, 20) – балет «Раймонда» (билеты). 19:00 – «Концерт Холл» (Верхнепортовая, 38) – спектакль «Совсем не дура» (билеты). 20:00 – клуб Mix (Всеволода Сибирцева, 15) – концерт 10AGE (билеты). 20:00 – «Мумий Тролль» (Светланская, 83) – группа «Батько» с песнями «Сектор Газа» (билеты).
==================================================
На Выселковой начали устанавливать сплошные леера от Китай-города до Снеговой Пади
Во Владивостоке стартовали работы по монтажу барьерного ограждения в районе улицы Выселковой. Леера появятся на разделительной полосе на участке от поворота на Китай-город до Снеговой Пади. Из-за дорожных работ на Выселковой наблюдается небольшая пробка. Напомним, что четыре года назад установили леера от Рудневского моста до Китай-города. Противники этой идеи жалуются, что во время ДТП дорога теперь полностью блокируется, аварию невозможно объехать по встречной. Однако леера защищают от самых опасных лобовых столкновений. Видимо, поэтому практику решили продолжить. Новые леера начали устанавливать от поворота на Китай-город и далее в сторону Снеговой Пади. Сейчас в эту сторону из-за дорожных работ собирается пробка. Ограждение установят на участке протяжённостью 1600 метров, до перекрёстка Анны Щетининой – Выселковая – Днепровская. Отметим, что ранее на этом участке существовало несколько мест для поворота или разворота. Однако весной прошлого года новую разметку нарисовали так, что мест для разворота почти не осталось. Чтобы не ехать разворачиваться на перекрёсток возле Снеговой Пади, где и без того сложное движение и постоянные пробки, многие водители стали ездить через сплошную, нарушая правила. Похоже, что леера закроют эту возможность, и для разворота придётся ездить на проблемный перекрёсток. Что касается лееров, ранее сообщалось, что срок исполнения работ – 30 ноября, то есть сегодня. Вряд ли дорожники успеют сделать всё за день, даже если сильно поторопятся. Автомобилистам стоит быть вдвойне внимательными и осторожными. 
==================================================
На «Заре» задержали мужчину, стрелявшего из газового пистолета
В гаражах в районе «Зари» в воскресенье, 10 ноября, у троих мужчин произошёл конфликт. Один из них выстрелил в другого, предположительно, из газового пистолета. По горячим следам стрелявшего задержали. Как сообщает телеграм-канал «Полиция Приморья», в дежурную часть отдела полиции № 5 поступило сообщение 49-летнего жителя Владивостока. Мужчина рассказал, что на территории гаражного кооператива в районе улицы 1-й Гражданской у него произошёл конфликт с незнакомцем, в ходе которого последний нанёс ему телесные повреждения. Далее к ним подъехал приятель злоумышленника на Land Cruiser и выстрелил в потерпевшего, предположительно, из газового пистолета. Сотрудниками полиции по горячим следам задержан 42-летний житель Владивостока – гражданин Российской Федерации. Подозреваемого забрали в отдел полиции. Проводится разбирательство, решается вопрос о возбуждении уголовного дела. Отметим, что звуки выстрелов также были слышны вчера в районе Третьей Рабочей. По данному факту также проводится проверка. Устанавливаются обстоятельства произошедшего и личности причастных.
==================================================
Фальшивок пока нет, но и настоящей не везде расплатишься: новая купюра 5000 рублей добралась до Владивостока
Во Владивостоке официально презентовали новую 5000-ю купюру. Это не памятная банкнота для коллекционеров, а полноценная, которая должна постепенно вытеснить из оборота старую, с Хабаровском. Начали выпускать её ещё год назад, но как объяснили в местном отделении Банка России, «эшелоны» с деньгами так долго добирались до Приморья из-за «вопросов логистики», что презентовать решились лишь сейчас. Вот только в частном порядке граждане давно завезли новую купюру в регион, что уже приводило к неприятным ситуациям, когда банкноту «без Хабаровска» не узнавали и отказывались принимать. Ходит по рукам и новая сторублёвка – её вот так официально во Владивостоке вообще не презентовали, но и проблем с ней, кажется, никто не испытывал. Купюры других номиналов со временем тоже обновят. Но ходить они будут наравне со старыми ещё долго. Граждан просят не доверять различным мошенникам, которые будут рассказывать на необходимость «срочного обмена старых на новые». Хабаровск поменяли на Урал Новая банкнота теперь посвящена не Хабаровску, а Уральскому федеральному округу. Выполнена она в том же дизайне, что и двухтысячная, которую, если вы помните, в 2017 году посвятили не конкретному городу, а Дальневосточному федеральному округу. Хоть и было велико желание закрепить хит «Мумий Тролля», на деньги попали только кампус, мост и космодром, но не название нашего города. Размер и цветовая палитра пятитысячной купюры не изменился, чего не скажешь о дизайне. На лицевой стороне изображена стела «Европа – Азия», которая находится в Екатеринбурге, на оборотной представлены сразу два памятника: «Сказ об Урале» в Челябинске и стела «66 параллель» (полярный круг) в Салехарде. На банкнотах размещён QR-код, ведущий на страницу сайта Банка России, где размещена подробная информация о художественном оформлении и признаках подлинности банкнот. Как заверяют в Банке России, новые купюры имеют лучшую степень защиты и подделать их будет сложнее. Чтобы полностью удостовериться в том, что купюра настоящая, специалисты настаивают на проверке не менее трёх защитных признаков. Посмотреть можно на водяной знак, защитную нить, цветопеременные элементы или на метки для людей со слабым зрением: текст «Билет Банка России» и «5000» имеют рельеф. По словам эксперта Управления наличного денежного обращения Дальневосточного ГУ Банка России Полины Хороших, поскольку купюры в активном обороте ещё нет и в ЦБ ещё не видели ни одной фальшивки, пока не понятно, будут ли её подделывать и как. «Лидерами среди фальшивок были пятитысячные купюры старого образца. У новой купюры более усовершенствованный защитный комплекс, а значит – более сложный для подделки. Когда она уже поступит активно в оборот и мы уже увидим первые фальшивки, будет понятно, хорошо всё-таки степень защиты работает или нет», – рассказала Полина Хороших. Усиленные элементы защиты предполагают, что под новые купюры надо перенастраивать аппаратуру. Часть банкоматов в Приморье на дизайн новых наличных денег уже перенастроена, остальные пока в процессе. Могут быть отдельные устройства, с которыми возникнут сложности, но в целом банки в Приморье уже готовы к приёму обновлённых банкнот. Скандальные деньги Хоть фальшивок нового образца ещё не появилось, но проблемы могут возникнуть и с настоящими пятитысячными. Некоторые кассиры видят их в первый раз и отказываются принимать. Так случилось в сентябре в Уссурийске, где мужчина не смог расплатиться новой банкнотой на АЗС и даже снял отказ на видео. Купюру в 5000 анонсировали ещё в октябре 2023 года, но тогда эта новость прошла почти незаметно. Видимо, потому что в оборот она поступала очень медленно. Лишь год спустя её стали презентовать в отдельных регионах. К примеру, в октябре эмиссию подтвердили в отделениях Центробанка в Алтайском и Пермском краях. В Приморье – ещё позже. «Дело в логистике. То есть постепенно по мере того, как продвигаются эшелоны, условно говоря, на Восток, так и появляются банкноты в обращении, новые, модернизированные. То есть это чисто логистический вопрос», – рассказал начальник Управления наличного денежного обращения Дальневосточного ГУ Банка России Олег Карепов, отметив, что прокомментировать ситуацию с деньгами, которые привезли люди самостоятельно из других регионов и пустили их в оборот, не может. Параллельно с новой пятитысячной купюрой планировали ввести в оборот и 1000-ю, посвящённую Приволжскому федеральному округу. Их заявили одновременно, но случился скандал. На оборотной стороне банкноты изобразили Нижегородский Кремль, но нашлись те, кому не понравилось изображение «церкви без креста». Банк России сразу же остановил её выпуск и пообещал доработать дизайн. В широкое обращение банкнота не поступила. Кстати, прямо сейчас идёт голосование за новый дизайн 1000-й купюры. Оставить голос можно до 12 декабря. Пока главный претендент – скоростной пассажирский теплоход на подводных крыльях «Метеор», он набрал более 53 тысяч голосов, его догоняет памятник Салавату Юлаеву. «Я, кстати, переходил по QR-коду, там 25 объектов, причём можно на каждый зайти, прочитать, о чём это, что именно представляет собой тот или иной объект. Там просто даже самому интересно с культурной точки зрения и познавательной пройтись по этим двадцати пяти и выбрать то, что тебе лично откликается, – поделился Олег Карепов. – Честно говоря, я проголосовал за «Комету», не знаю, мне нравится скорость, стремительность. Вот это наше речное судно – но оно и на море используется, на подводных крыльях». На будущее Менять старые 5000-е банкноты не нужно. В прошлом году, после презентации новой купюры, в России стали появляться случаи мошенничества, когда аферисты предлагали провести срочный обмен, иначе «старые сгорят». Полностью из оборота деньги с дизайном образца 1997 года (это официальное название пятитысячной купюры, хотя выпустили её только в 2006-м) выйдут ещё не скоро. «Дело в том, что всегда есть некий запас банкнот для того, чтобы восполнять убыль. В процессе обращения банкноты изнашиваются, и этих запасов банкнот образца 1997 года ещё достаточно много, то есть они будут продолжать выпускаться в обращение и постепенно, постепенно, по мере износа будут заменяться новыми, модернизированными банкнотами. А так, они будут продолжать выпускаться, потому что есть новые в запасах», – говорит Олег Карепов. Помимо новой пятитысячной купюры, в обороте с 2022 года уже «активно» используется и сторублёвая с новым дизайном, который посвящён Москве и Центральному округу. Её корреспондент Новостей VL.ru однажды встретил на ярмарке в детском саду, и там она никакого удивления ни у кого не вызвала. И всё же пока такие банкноты очень редкие. Даже на «Монетной неделе» шанс получить банкноту, которую печатали к чемпионату мира по футболу в 2018 году, был выше, нежели нового образца. В дальнейшем планируется выпустить новые купюры номиналом 10, 50 и 500 рублей, но когда это произойдёт, неизвестно.
==================================================
Нарушители пожарной безопасности в Приморье заплатят более 14 млн рублей штрафов за природные возгорания
Подразделения надзорной деятельности МЧС России по Приморскому краю с начала года вынесли 512 постановлений об административном наказании по фактам ландшафтных пожаров. Выписано более 400 штрафов на сумму более 14 млн рублей. «По всем фактам ландшафтных пожаров проводились проверки. Выявлены виновники, им выписано 411 штрафов, вынесено 101 предупреждение», – уточнили в ГУ МЧС России по Приморскому краю. Специалисты борются как с теми, кто поджигает растительность, разводит костры и делает палы в запрещённый период, так и с теми, кто не следит за порядком на своих участках, захламляет их, что также становится причиной возгораний. «Это работа административных комиссий, пожнадзора, органов внутренних дел, краевых пожарных, лесничих. Результаты такого взаимодействия уже дают свои результаты – осенний пожароопасный период в крае проходит спокойно», – подчеркнули эксперты. Осенний сезон лесных пожаров начался в Приморье, когда установилась относительно сухая и ветреная погода. В регионе предусмотрена ответственность за нарушение правил пожарной безопасности при нахождении в лесах. Так, виновнику лесного пожара придётся возместить ущерб от него, размер ущерба определяется в каждом случае индивидуально судом.
==================================================
Вольно-Надеждинское, Новый и Прохладное остались ночью без электричества, детсады не работают
В ночь на 27 ноября на подстанции «Надеждинская» в Приморье произошла авария, повреждено оборудование. В 00:40 из-за отключения трансформатора без электричества остались жители райцентра Вольно-Надеждинское, а также посёлка Новый и села Прохладное. Электричество до сих пор не вернули. Сейчас ведутся аварийно-восстановительные работы, устранить все неполадки и подключить электроснабжение обещают во второй половине дня. В связи с аварийным отключением электроэнергии дошкольные образовательные учреждения, расположенные в Новом, Вольно-Надеждинском и Прохладном, не принимают сегодня детей. За исключением детского сада, расположенного в районе «Надеждинского Полесья». Прокуратура Надеждинского организовала проверку по факту аварийного отключения электроэнергии. Обновлено: В ДРСК рассказали, что ночью зафиксировали отключение оборудования подстанции 35 кВ «Надеждинская». Бригада энергетиков оперативно прибыла на место для осмотра оборудования. В настоящее время специалисты проводят аварийно-восстановительные работы. Ориентировочное время восстановления  электроснабжения – 14:00. В приморском филиале ДРСК действует режим повышенной готовности, объявленный 25 ноября после получения предупреждения о непогоде. Сообщить об отключениях электроэнергии и замеченных повреждениях на объектах электросетевого комплекса можно по

телефону единого контакт-центра ДРСК: 8-800-1000-397.
==================================================
Минимальная ставка Сбера по базовым ипотечным программам составит 28,1%
Сбер повысил ставки по базовым ипотечным программам на 3,5 п. п., и теперь минимальная ставка составит 28,1%. Мера обусловлена увеличением ключевой ставки и ростом стоимости облигаций федерального займа (ОФЗ), сообщает «Коммерсантъ» со ссылкой на пресс-службу банка. «Таким образом, минимальная ставка на «Домклике» по рыночным программам на первичном рынке жилья составит 28,4%, на вторичном – 28,1%. По ранее одобренным заявкам клиенты смогут получить кредиты на старых условиях», – сообщили в банке. При оформлении ипотеки сверх установленного правительством лимита средневзвешенная ставка для Москвы, Московской области, Санкт-Петербурга и Ленинградской области теперь составит 11,8% при сумме кредита от 13,5 млн руб., для других регионов – 12,9% при сумме кредита выше 7 млн рублей. По «Ипотека для IT» – 13% при сумме кредита от 10,5 млн рублей. Напомним, в конце октября стало известно о том, что крупнейший банк страны Сбер поднимает ставки по рыночной ипотеке сразу на 3 п. п., после чего даже со всеми скидками они приблизились к 25%.
==================================================
На центральную площадь Владивостока завезли песок для строительства катка
На центральной площади Владивостока начали готовить каток для новогоднего городка. Разметили его будущие границы, завезли бытовки для строителей и уже отгружают песок для заливки льда. Помимо катка, на площади построят большую горку, тематические зоны, фотозоны и ярмарку, сделают праздничную подсветку. Тематикой оформления станут русские народные сказки и сказки Пушкина. Открыть новогодний городок планируют в конце декабря. К 25-му числу в городе также должны поставить главную ёлку и развесить иллюминацию. Напомним, после прошлого Нового года разбирать городок начали в середине февраля. А песок, оставшийся от основания катка, смыли с асфальта в середине марта, когда установились плюсовые температуры.
==================================================
На центральной площади Владивостока построят отдельную горку для малышей
Владивосток готовится к празднованию Нового года. Центральную площадь в этот раз ждут небольшие изменения. У большой 39-метровой горки будет отдельная – для самых маленьких, также появится зона сувениров. В остальном всё как в прошлом году: 20-метровая искусственная ёлка, круговой каток с зоной фуд-корта и сцена. Как сообщил Константин Шестаков, горка для маленьких детей около парковки правительства Приморья будет стоять немного отдельно – это будет сделано для безопасности и удобства всех отдыхающих. «Центральная часть – каток. Сейчас решается, где будет место для продажи сувениров. Также будет установлена сцена, где будут проводить творческие мероприятия. Ёлку начнут устанавливать в ближайшее время, все соответствующие контракты уже заключены», – отметил глава Владивостока. Украшать город иллюминацией, которой в этом году закупили больше (в 2022 году было 270, сейчас – 400), закончат 25 декабря. В этот же день откроется и новогодний городок на центральной площади с катком, который уже начали строить.
==================================================
KERAMA MARAZZI во Владивостоке сделает скидку 25% на все товары в «Чёрную пятницу»
С 29 ноября по 3 декабря приобрести любую продукцию KERAMA MARAZZI можно по самым выгодным ценам этого года. В рамках акции «Чёрная пятница» KERAMA MARAZZI предлагает скидку 25% на все товары в фирменном магазине во Владивостоке. KERAMA MARAZZI – это керамическая плитка и керамический гранит, мозаика и декоративные элементы, сантехника и мебель для ванных комнат, а также обои – всего более 5000 товарных позиций. Предложение отличается не только объёмом, но и разнообразием комплексных решений в разных стилях и ценовых сегментах. К «Чёрной пятнице» нужно подготовиться заранее, чтобы без спешки выбрать всё лучшее для своего дома. Почему? 1. Большая скидка. Это лучшая цена на всю продукцию KERAMA MARAZZI в этом году. 2. Ограниченное время. Акция продлится всего пять дней. С 29 ноября 2024 года по 3 декабря 2024 года есть возможность сэкономить и сделать выгодные покупки. Выбрать плитку и керамогранит, обновить обои, смеситель в ванной, обустроить ванную комнату новой мебелью, обновить унитаз или раковину, душевую перегородку. 3. Удобство подготовки. Есть возможность заранее спланировать свои покупки и приобрести желаемые товары на выгодных условиях. KERAMA MARAZZI предлагает посетить фирменные магазины уже сейчас, чтобы посмотреть весь ассортимент и выбрать подходящие варианты, а также посчитать выгоду от приобретения товаров в акцию. Для лёгкости выбора – KERAMA MARAZZI предлагает заказать бесплатный эскизный дизайн-проект по индивидуальным размерам ванной комнаты в фирменных магазинах. Это даст возможность увидеть, как материалы смотрятся в интерьере, произвести предварительный расчёт покупки и суммы выгоды, получить схему раскладки для мастера. Варианты экономии в период акции на примере самых популярных товаров: Керамическая плитка «Сорбонна», бежевый, матовый, 25x40x0,8, от 1201 руб./м2 (вместо 1602 руб.)  Обои виниловые «Оазис», мотив, бежевый, зелёный, от 4062 руб./рулон (вместо 5415 руб.)  Смеситель для раковины OLE, однорычажный, без донного клапана 3/8, хром, глянец от 13 767 руб. (вместо 18 356 руб.)  Сделать выгодные покупки и обновить свой интерьер просто с продукцией KERAMA MARAZZI. Адрес магазина KERAMA MARAZZI во Владивостоке: Океанский пр-т, 133. Тел.: +7 (966) 031-53-28 Ежедневно с 10:00 до 20:00 Сайт: keramamarazzi-vladivostok.ru Реклама
==================================================
Что делать, если в сильный ветер на вашу машину упало дерево, столб или рекламный щит
Во Владивостоке поднялся штормовой ветер 26 м/с. Уже есть пострадавшие – на улице Пологой дерево придавило пять автомобилей, а на Алеутской с крыши слетели стройматериалы и разбили стекло внедорожнику. Что делать, если ваше имущество оказалось повреждено во время непогоды или вы сами получили травму, рассказываем в пошаговой инструкции. 1. Зафиксировать событие Для этого можно обратиться в полицию, например, если повреждён припаркованный автомобиль или разбиты окна в квартире. В ГИБДД – если автомобиль находился в движении. В травмпункт или в скорую помощь, если причинён вред здоровью. 2. Сфотографировать место Место происшествия лучше сфотографировать или снять на видео с разных ракурсов, в том числе с привязкой к местности и адресу. Важно убедиться и зафиксировать, что на территории отсутствовали ограждающие ленты или предупреждающие знаки об опасности падения деревьев, столбов, рекламных конструкций и прочего. Если такие таблички или ограждения были, то считается, что владелец предупреждён о последствиях, и доказать, что имущество повреждено не по его вине, будет намного сложнее. 3. Найти хозяина Нужно определить, в чьём ведении находится территория и причинивший вред объект. Например, если с дома упала часть кровли, то ответственность будет нести управляющая компания или ТСЖ. Если упала опора ЛЭП или столб освещения, придётся обращаться в соответствующую сетевую организацию. Если ущерб нанесло дерево, то либо в администрацию города, либо в УК, ТСЖ или иную организацию, в зависимости от принадлежности территории. Для определения ответственного за территорию лица можно сделать запрос в администрацию города. 4. Посчитать размер ущерба Для определения размера нанесённого ущерба следует обратиться за экспертизой. Некоторые специализированные организации могут предварительно бесплатно назвать вам примерную сумму ущерба по фотографиям и видеозаписям. Обратиться к ним можно хотя бы для того, чтобы понимать, насколько целесообразно тратиться на полноценную экспертизу, а также на юридические услуги, оплату госпошлины и прочие издержки, если придётся подавать в суд. 5. Досудебная претензия Когда экспертиза будет у вас на руках, вы можете (но это необязательно) направить ответственному лицу или организации досудебную претензию с приложением подтверждающих ущерб документов. В этом документе вы предложите урегулировать ваши убытки без обращения в суд, то есть в добровольном порядке. Например, если с жилого дома сорвался лёд, то получателем претензии будет УК или ТСЖ. Если на автомобиль упал столб, то сетевая организация, которая пользуется этой конструкцией для своих коммуникаций. 6. Суд В том случае, если в удовлетворении такой претензии вам откажут или не ответят на неё, тогда остаётся добиваться возмещения ущерба через суд. Лучше обратиться к юристу для составления искового заявления и представления вас в суде.
==================================================
Скорая помощь и Toyota Crown не поделили дорогу в запаркованном дворе
Сегодня рано утром скорая приехала на вызов на Котельникова и 20 минут простояла в запаркованном дворе дома с пациенткой, которой потребовалась госпитализация. Узкий проезд медики не поделили с местным жителем – не договорились, кому проще и быстрее будет сдать назад, чтобы уступить дорогу. Парень отъехал, только когда бригада позвонила в полицию. Телеграм-канал Владивостокской скорой пишет, что это случилось на Котельникова, 10 около шести утра. Бригада приехала на вызов к жительнице дома. После осмотра медики решили, что женщине требуется экстренная медицинская помощь. Её перенесли на носилках в автомобиль скорой, но выехать обратно им не удалось – единственный выезд преградил Toyota Crown. Медработники уговаривали парня выпустить скорую, но он оставался непреклонным. Они вызвали наряд полиции, однако в самый последний момент тот всё же освободил дорогу. Из-за этого задержка на вызове составила 20 минут. Состояние пациентки за это время не ухудшилось, её доставили в больницу. Водитель Toyota Crown в комментариях к одному из постов на эту тему рассказал, что приехал домой, увидел скорую, спросил, может ли она отъехать, чтобы он припарковался. Водитель пообещал, что отъедет, когда медики вернутся. Через 10-15 минут они вышли с женщиной, но водитель не отъехал, а стал сигналить, чтобы Crown его выпустил. Парень объяснил, что скорой проще было сдать назад, потому что двор запаркован и он сам бы очень долго выезжал задом. Водитель заявил, что ему сложно сделать это на коробке, завязался конфликт. Парень признался, что сдали нервы, но он всё же уступил скорой. Обновление 17:30: Личность водителя Toyota Crown установлена, им оказался местный житель 2000 года рождения. В отделе полиции в совершённом поступке он раскаялся. Молодой человек привлечён к административной ответственности по ч. 2 ст. 12.17 КоАП РФ в виде штрафа в размере 5000 рублей. Обновление 20:31: Стаж вождения 24-летнего автомобилиста составляет менее года. В 2024-м к административной ответственности за нарушение ПДД его привлекали 12 раз. Обновление 23:01: СК возбудил уголовное дело по ч. 1 ст. 124.1 УК РФ (воспрепятствование в какой бы то ни было форме законной деятельности медицинского работника по оказанию медицинской помощи, если это повлекло по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью пациента). Назначена судебно-медицинская экспертиза, с целью установления вреда здоровью пациента. 
==================================================
Дальневосточные учёные обнаружили у камчатских крабов вирус, который может плохо повлиять на их промысловую численность
Специалисты Национального научного центра морской биологии им. А. В. Жирмунского ДВО РАН и Камчатского отделения Всероссийского НИИ рыбного хозяйства и океанографии обнаружили вирус, который вызывает у крабов-стригунов, обитающих у тихоокеанского побережья Камчатки, опасный синдром молочной гемолимфы. Учёные предполагают, что инфекция летальна и таким образом сильно влияет на численность промыслового вида крабов-стригунов. Исследователи отобрали в шельфовой зоне тихоокеанского побережья Камчатки несколько десятков образцов крабов с внешними признаками заболевания синдромом молочной гемолимфы. Оказалось, что инфекцию вызывает палочковидный оболочечный вирус, сообщает Минобрнауки. Сравнительный анализ позволил идентифицировать его как новый. Краб-стригун Бэрда (Chionoecetes bairdi) распространён в северной части Тихого океана от северо-западного побережья США до Берингова моря на севере и Южных Курильских островов на востоке. По данным учёных ВНИРО, наиболее продуктивны его популяции у юго-западных берегов Камчатки в Олюторском, Авачинском и Кроноцком заливах. По данным Северо-Восточного территориального управления Росрыболовства на 17 ноября, у берегов Камчатки было добыто 4,4 тыс. тонн этого вида краба-стригуна. Это традиционный объект крабового промысла.
==================================================
Конвойная машина сбила 15-летнюю девочку, перебегавшую дорогу в Уссурийске
В Уссурийске специализированный автомобиль сбил 15-летнюю девочку, которая перебегала дорогу. Подростка направили на амбулаторное лечение. Как уточнила полиция Приморья, авария произошла в районе дома № 5 на улице Тимирязева. Предварительно установлено, что водитель конвойного автомобиля, двигаясь со стороны улицы Горького в направлении улицы Ленинградской, совершил наезд на 15-летнюю девочку, которая перебегала проезжую часть по нерегулируемому пешеходному переходу. Автомобиль двигался с включёнными проблесковыми маячками и звуковым сигналом. Несовершеннолетняя получила телесные повреждения. Ей назначено амбулаторное лечение. По факту дорожно-транспортного происшествия назначена проверка, в ходе которой будут установлены обстоятельства произошедшего.
==================================================
Депутаты единогласно упразднили городские округа в Лесозаводске, Дальнегорске и Партизанске
В двух чтениях депутаты Приморского края в среду, 27 ноября, одобрили упразднение Партизанского, Дальнегорского и Лесозаводского городского округов, теперь они становятся муниципальными. Таково требование федерального законодательства, и возражений ни у кого из депутатов не возникло. Отдельно в Заксобрании подчеркнули, что для жителей этих округов не изменится ничего – документы менять не надо. В соответствии с нормами Федерального закона № 87-ФЗ, к городскому округу предъявляются определённые требования, в том числе по плотности населения. На территории городского округа она должна в пять или более раз превышать среднюю плотность населения в РФ, то есть быть не менее 42,5 человека на один квадратный километр. А в городах или в городских населённых пунктах должно проживать 2/3 населения территории. Все городские округа в стране, не соответствующие этим требованиям, до 1 января 2025 года должны быть наделены статусом муниципальных округов. В Приморском крае таких территорий три – Дальнегорский, Партизанский и Лесозаводский городские округа не соответствуют требованиям, поэтому их упраздняют. Но отдельно отмечено, что на изменения не потребуется дополнительного финансирования. Не изменятся границы этих округов, статусы, назначение земель. Жителям не придётся менять документы. Все социальные проекты, программы будут продолжены в полном объёме. Изменение статуса не повлечёт изменений объёма межбюджетных трансфертов из краевого бюджета. Депутаты приняли изменения единогласно.
==================================================
Россельхознадзор в Приморье «забраковал» 17,6 тонны южнокорейских мандаринов, заражённых вредителем
Приморское управление Россельхознадзора запретило ввоз в регион 17,6 тонны мандаринов из Республики Корея из-за того, что они заражены карантинным вредителем средиземноморской плодовой мухой. Фрукты могут попасть на прилавки после обеззараживания. Карантинных для стран-членов Евразийского экономического союза личинок средиземноморской плодовой мухи обнаружили в партии мандаринов общим весом 17,6 тонны во время фитосанитарного контроля в порту Владивостока. Специалисты Приморского межрегионального управления Россельхознадзора приняли решение о запрете выпуска продукции. Владельцу партии из Владивостока выдано предписание на проведение карантинного фитосанитарного обеззараживания. После контрольного карантинного обследования продукция может быть выпущена в оборот. Средиземноморская плодовая муха – опасный карантинный вредитель, который повреждает огородные, плодово-ягодные и цитрусовые культуры. Он способен уничтожить от 80 до 100% урожая винограда, персиков, абрикосов, груш и овощей. Средиземноморская плодовая муха относится к группе наиболее опасных и вредоносных видов, поэтому карантинные мероприятия введены практически во всех государствах.
==================================================
Трёхлетнего мальчика без присмотра взрослых обнаружили на остановке в посёлке Врангель
На автобусной остановке в посёлке Врангель обнаружили трёхлетнего мальчика, который остался без присмотра взрослых. В отношении его матери, оставившей ребёнка в опасности, возбудили уголовное дело. Как сообщила прокуратура Приморья, ребёнка доставили в Находкинскую городскую больницу для обследования, его здоровью ничего не угрожает. Также удалось установить личность матери, но она закрылась в квартире и не открывала дверь сотрудникам правоохранительных органов. Отец ребёнка живёт за пределами Приморского края. В отношении женщины возбудили уголовное дело по статье 125 УК РФ «Заведомое оставление без помощи лица, находящегося в опасном для жизни или здоровья состоянии и лишённого возможности принять меры к самосохранению по малолетству, в случаях, если виновный имел возможность оказать помощь этому лицу и был обязан иметь о нём заботу, сам поставил его в опасное для жизни или здоровья состояние». Обновлено 15:24: Полиция уточнила, что 30-летняя женщина оставила сына одного на автобусной остановке и направилась домой. Свой поступок она объяснила тем, что испытывает трудное психоэмоциональное состояние. На профилактическом учёте в отделении по делам несовершеннолетних семья ранее не состояла. Инспекторы ПДН доставили мальчика в Дом малютки.
==================================================
Самолёт из Пекина не смог сесть во Владивостоке и вернулся в Китай — пассажирам следующего рейса придётся ждать его 9 часов
Из-за непогоды в аэропорту Владивостока не смог сесть самолёт Hainan Airlines из Пекина и вернулся в Китай. Обратный рейс задерживается на 9 часов. Пассажиры, которые уже прошли паспортный контроль, теперь сидят в зоне вылета. Кто-то уже пропустил стыковочные рейсы в другие страны. Из-за непогоды неспокойно сегодня и в воздушном пространстве над Владивостоком. Утром отменили рейс «Авроры» в Терней и обратно. Задерживаются прибытие рейса «ИрАэо» из Нерюнгри, запланированное на 19:00, и вылет в 19:55. От расписания отклоняются не только внутренние рейсы. В 10:55 сегодня должен был прилететь рейс Hainan Airlines из Пекина. По данным сайта Flightradar, Boeing 737 вылетел вовремя, долетел до Владивостока, покружил над ним и вернулся обратно в Китай. На онлайн-табло владивостокского аэропорта указано ориентировочное время возвращения самолёта – 20:00. Пока же самолёт ждёт погоды в аэропорту Шоуду (это единственная авиакомпания, которая летает из Владивостока в пекинский аэропорт Дасин). Обратный рейс HU-406, назначенный на 12:00, также задерживается. Со слов одной из пассажирок, вылет перенесли уже после того, как все прошли контроль и получили штамп в загранпаспорте. Сначала сидящим в закрытой зоне вылета международных авиалиний сообщили, что самолёт вылетит в 16:00, затем время изменилось на 21:00. У тех, для кого рейс в Китай был стыковочным, прогорели билеты в другие страны. Обновление 19:12: Одна из пассажирок рейса в Пекин Елена рассказала, что им предоставили горячий обед. Сама она, правда, не поела – пыталась разобраться с билетами и тем, как добраться до пункта назначения – остров Бали. Главная проблема в её ситуации в том, что стыковочные рейсы от разных авиакомпаний. «В службе поддержки [компании, где были куплены билеты] мне говорят обратиться на стойку авиакомпании. Стойки авиакомпании «Хайнань» у нас в аэропорту, конечно, нет. Не к кому обратиться. Если я сейчас решу не лететь, будет очень интересный квест: как мне выйти из стерильной зоны и получить обратно свой багаж. Но в принципе, я думаю, этот вопрос решаем», – поделилась Елена. Рейс в Пекин был стыковочным не только у Елены, она заметила несколько туристов, пытавшихся нервно решить что-то по телефону. Не повезло и гостям из Китая, они тоже после новостей о переносе рейса были на взводе. Остальные пытаются занять более удобные места, потому что ожидать вылета придётся ещё несколько часов: кто-то ложится на твёрдые кресла, кто-то устраивается на полу рядом с сумками. Среди пассажиров достаточно пожилых людей и детей. Обновление 00:03: Самолёт из Пекина, который не смог утром сесть в нашем аэропорту, снова вернулся во Владивосток. Пассажиры, направляющиеся обратным рейсом в Китай, прождали его больше 10 часов. Ещё около часа люди провели на борту в ожидании взлёта. Самолёт обработали от обледенения, и около 22:30, по данным онлайн-табло, он отправился в Пекин.
==================================================
На кухне кафе на Пограничной случился пожар
Вечером в среду, 23 октября, в кафе на Пограничной случился пожар. Горела фритюрница. Персонал и посетители заведения не пострадали. Выгорело 12 квадратных метров кухни. На Пограничной, 12 сегодня заметили густой чёрный дым, который шёл из окон кафе «Ёлочки». К приезду пожарных помещение было задымлено, на кухне горела фритюрница. Пожар потушили. Кухня оказалась повреждена огнём на площади около 12 квадратных метров. Причина пожара устанавливается. Никто не пострадал. Отметим, что у «Ёлочек» было много хороших отзывов. Здесь готовят борщ, пельмени, гороховый суп с копчёностями, окрошку, котлеты и другую домашнюю еду. Посетителям нравилась дружеская и тёплая атмосфера этого заведения.
==================================================
Lexus LX 570 чуть не сбил пешеходов на переходе в центре Владивостока, ему грозит штраф до 3500 рублей
На пешеходном переходе на перекрёстке Семёновской и Алеутской во Владивостоке водитель Lexus LX 570 чуть не сбил людей, промчавшись на красный свет светофора. Ему грозит два штрафа на общую сумму до 3500 рублей. Как сообщила прокуратура Приморья, нарушение удалось выявить благодаря видеозаписи в соцсетях. На ней видно, как Lexus LX 570 проехал пересечение улиц Семёновская и Алеутская во Владивостоке на запрещающий сигнал светофора, не уступив дорогу пешеходам. Личность водителя установлена, им оказался местный житель 1990 года рождения. Полиция Приморья уточнила, что водительский стаж 34-летнего местного жителя составляет 13 лет. Его привлекли к ответственности по двум статьям Административного кодекса за проезд на запрещающий сигнал светофора и невыполнение требования ПДД уступить дорогу пешеходам, пользующимся преимуществом в движении. Максимальное наказание по первой статье – штраф в 1000 рублей, по второй – до 2500 рублей.
==================================================
Утром во Владивостоке произошло несколько массовых ДТП из-за гололёда на объездной трассе и Русском мосту (ВИДЕО)
В среду, 20 ноября, произошло массовое ДТП на объездной трассе Владивостока, в районе поворота на Дальхимпром. Как сообщают очевидцы, дорога скользкая. В конце длинного спуска сразу несколько машин оказалось в кювете. В сторону Патрокла собралась пробка. До поворота на Дальхимпром в кювете можно насчитать десяток авто. Возможно, не все они пострадали в ДТП, а кто-то остановился помочь, но у большинства заметны повреждения. Также один автомобиль с разбитым передним бампером стоит на проезжей части, занимая первую полосу. Движение замедленное. Ещё одно массовое ДТП произошло на этой же трассе, но в обратном направлении. В районе Фадеевской развязки пострадали как минимум четыре автомобиля. Но тут трасса ограничена леерами, так что слететь в кювет почти невозможно. Сейчас участники ДТП стоят на дороге с аварийными огнями, для проезда осталась одна полоса. Обновлено: Ещё десяток машин побились на вантовом мосту по пути с Русского острова. Горожане обращают внимание, что все массовые аварии произошли на эстакадах или сразу за ними. Видимо, мосты промерзают сильнее, на них оседает тёплый влажный воздух. А автомобили на большой скорости попадают на такие участки и теряют управление. Будьте осторожны! Как сообщили в ГИБДД, в массовом ДТП на Дальхимпроме в итоге пострадало 11 автомобилей. По предварительным данным, травмы получил один человек. 12:24: После массовых аварий во Владивостоке прокуратура начала проверку исполнения требований законодательства при содержании автомобильных дорог. По данным ведомства, 20 ноября гололёд стал причиной трёх массовых ДТП в разных районах Владивостока, в одном из них госпитализация потребовалась женщине-водителю 1983 года рождения. К противогололёдным мероприятиям привлечены дополнительные силы. Прокуратура уже внесла представление об устранении нарушений главе города, результаты рассмотрения которого поставлены на контроль. «Проверки продолжаются, внимание будет уделено вопросам исполнения контрактов на содержание улично-дорожной сети. Гололёд позволил выявить проблемы, устранение которых не терпит промедления и является принципиально важным для обеспечения безопасности дорожного движения, охраны здоровья жителей и гостей края. По результатам проверки будет принят исчерпывающий комплекс мер реагирования», – сообщили в прокуратуре Приморского края. Видео утренней аварии на трассе Седанка – Патрокл:
==================================================
Для жителей Приморья определили допустимое количество животных в квартире
Минимальный размер жилплощади для домашних животных установили в Приморье. На каждую крупную или среднюю собаку должно приходиться не менее 12 квадратных метров. На такой же площади могут уживаться две мелкие собачонки или три кошки. Кто за этим должен следить и штрафовать нарушителей, не уточняется. В государственной ветеринарной инспекции Приморского края сегодня сообщили, что на 12 квадратных метрах квартиры должно жить не более одной крупной или средней собаки (от 31 сантиметра в холке), не более двух мелких собак (до 30 сантиметров) или трёх кошек. При несоблюдении этих норм владельцам животных грозит административный штраф 5000 рублей. Эти пункты, как выяснили Новости VL.ru, перечислены в постановлении об утверждении дополнительных требований к содержанию домашних животных на территории Приморского края. Документ был подписан 30 мая. Разводить в квартире животных на продажу свыше допустимого количества также запрещено. При этом в постановлении не указано, кто должен проверять количество собак и кошек в квартире. А за полгода действия постановления ещё ни разу не сообщалось, что кого-то из владельцев оштрафовали за превышение нормативов. По ним, кстати, получается, что в обычной однокомнатной квартире площадью 36 кв. м можно содержать трёх средних или крупных собак, шесть мелких или девять кошек.
==================================================
Три муниципалитета Приморья частично остались без света из-за аварии на ЛЭП
Партизанский, Лазовский и Ольгинский округа Приморья частично остались без света из-за аварии на сетях ДРСК, сообщает региональное правительство. Бригады ДРСК устраняют обрыв провода на ЛЭП 110 кВ над рекой. Как уточняют специалисты, пролёт составляет 400 метров. Сегодня к полудню энергетики планируют восстановить линию и приступят к подключению домов жителей, уточняют власти.
==================================================
В Уссурийске у иностранца изъяли 10 килограммов грибов мацутакэ
В Уссурийске пограничники задержали иностранца, который перевозил 10 килограммов краснокнижных грибов мацутакэ. Возбуждено уголовное дело. В Пограничном управлении ФСБ России по Приморскому краю сообщили, что для перевозки грибов гражданин использовал арендованный автомобиль. Из незаконного оборота изъято около 10 килограммов мацутакэ, занесённых в Красную книгу Российской Федерации. Это редкий вид рядовки обутой, произрастающей всего в нескольких местах в Уссурийском, Хасанском и Ханкайском районах. По некоторым данным, стоимость одного гриба на рынке в Азии превышает 500 долларов. В отношении иностранца возбуждено уголовное дело по ч. 1 ст. 260.1 «Незаконная добыча, сбор, приобретение и хранение особо ценных грибов, принадлежащих к видам, занесённым в Красную книгу Российской Федерации». Напомним, в 2018 году в Уссурийске задержали грибника из Китая, который насобирал 5 килограммов мацутакэ.
==================================================
Daihatsu Terios вынесло на встречку на скользкой дороге в Черниговском округе, два человека пострадали и один погиб
Автомобиль Daihatsu Terios в Черниговском округе вынесло на полосу встречного движения, где он столкнулся с другой машиной. В результате аварии пострадали два человека, ещё один умер в больнице от полученных травм. Как сообщила полиция Приморья, ДТП произошло на 577-м км автодороги А-370 «Уссури» Хабаровск – Владивосток. Daihatsu Terios, за рулём которого был 53-летний мужчина, ехал со стороны посёлка Сибирцево в направлении села Черниговка. Водитель не учёл, что дорога покрыта снегом, не справился с управлением, выехал на встречную полосу, где машина столкнулась с автомобилем Mitsubishi Faghter. В результате аварии водитель и 17-летний пассажир Daihatsu Terios госпитализированы с травмами различной степени тяжести. 19-летний пассажир этой же машины получил тяжёлые травмы и скончался в течение суток в реанимационном отделении. Стаж вождения рулевого Daihatsu составляет 24 года, к административной ответственности за нарушение ПДД в этом году мужчину не привлекали. По факту ДТП со смертельным исходом полиция проводит проверку.
==================================================
Врачи в Приморье спасли жизнь подростку, которого пытался зарезать знакомый
В Приморье мужчина пытался убить 16-летнего подростка. Мальчику с колото-резаными ранами живота удалось сбежать. Его экстренно прооперировали в Арсеньеве и после стабилизации состояния перевезли на лечение во Владивосток. Возбуждено уголовное дело, обвиняемый находится в СИЗО. Как пишет телеграм-канал «Детское здравоохранение Приморья», в Арсеньевскую больницу поступил 16-летний подросток. У мальчика были колото-резаные раны брюшной полости, левой поясничной области, повреждения тонкой кишки и ранения левой почки и левого мочеточника. К тому моменту он потерял около литра крови. Хирурги провели экстренную операцию, ушили почку, мочеточник, поставили несколько дренажных трубок. На следующий день после стабилизации состояния подростка перевели во Владивосток в Краевую детскую клиническую больницу № 1 под круглосуточный контроль врачей-реаниматологов и урологов. Через несколько дней из отделения реанимации его перевели в отделение урологии на долечивание. Сейчас ребёнка выписали из больницы, он уехал домой. В прокуратуре Приморского края редакции Новостей VL.ru сообщили, что было возбуждено уголовное дело о покушении на убийство (по ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 105 УК РФ). По версии следствия, в октябре 35-летний житель Чугуевского района нанёс удар ножом подростку, который пришёл к нему домой для разговора. Добить его мужчине не удалось – мальчик смог убежать. С учётом позиции прокурора обвиняемый взят под стражу.
==================================================
На озере в парке Минного городка поселилась цапля, которую не нужно спасать
На этой неделе на ещё не замёрзшем озере в парке Минного городка во Владивостоке появилась цапля. Обеспокоенные местные жители начали бить тревогу, чтобы птице нужно срочно оказать помощь. Однако специалисты говорят, что спасать птицу не надо – в Приморье круглый год можно встретить цапель, которые не улетают на зимовку в тёплые края. Но на всякий случай за этой пернатой приглядят муниципальные службы, чтобы при необходимости отправить её на реабилитацию. Сейчас цапля ловко передвигается по льду озера и ищет еду на его незамёрзших участках, сообщает канал парков Владивостока, специалисты которых выезжали на место: «Нам не удалось увидеть, может ли птица взлететь, но и отлавливать её пока нет причин. На улице держится нехарактерная для декабря тёплая погода, озеро ещё не полностью сковано льдом, поэтому у цапли есть все шансы поправить здоровье и улететь на зимовку. Мы продолжим наблюдение за цаплей в парке Минного городка и, если её состояние ухудшится, то поместим птицу на реабилитацию. А пока неравнодушные горожане могут подкармливать цаплю свежей рыбой». Отметим, если вы не цапля – выход на лёд официально запрещён с 5 декабря. 
==================================================
Два пустых вагона сошли с рельсов на станции Находка
На станции Находка-Восточная с рельсов сошли два вагона. Они были пустыми и не опрокинулись, пострадавших нет. Инцидент не повлиял на расписание поездов. Как уточнила Дальневосточная транспортная прокуратура, инцидент произошёл в понедельник, 25 ноября, около 15:00 на сортировочной горке станции. Два порожних вагона сошли во время работ по формированию поезда. Вагоны при этом не опрокинулись. Пострадавших нет, на объектах транспортной инфраструктуры повреждений не зафиксировано, расписание движения поездов не изменилось. Находкинская транспортная прокуратура проводит проверку соблюдения законодательства о безопасности движения и эксплуатации железнодорожного транспорта. При наличии оснований будут приняты меры реагирования.
==================================================
В Уссурийске задержали мужчину, который стрелял с балкона из аэрозольного пистолета
В Уссурийске мужчина стрелял с балкона из аэрозольного пистолета. Никто не пострадал, выстрелы были произведены в воздух, но хулигана всё равно задержали. К тому же у него уже была судимость. Как сообщает «Полиция Приморья», житель Уссурийска пожаловался в полицию на своего соседа, который стрелял в воздух с балкона «из предмета, конструктивно схожего с оружием». Никто не пострадал, а прибывшие по адресу сотрудники патрульно-постовой службы задержали 55-летнего ранее судимого местного жителя. Оружие, предположительно аэрозольный пистолет, изъято и направлено на экспертизу. Аэрозольный пистолет обычно используется для самообороны. Он может использоваться как с шумовыми боеприпасами, так и со слезоточивым газом или перцовым концентратом. Напомним, жителю Владивостока, который стрелял с балкона из игрушечного автомата, грозят штраф от 500 до 1000 рублей или административный арест до 15 суток.
==================================================
Новые автобусные маршруты на Русском острове запустят с 1 декабря
Автобусные маршруты № 22к и № 29-б по Русскому острову начнут курсировать не с 10-го, как было указано в проекте контракта, а с 1 декабря. Подрядчика на два дополнительных маршрута во Владивостоке уже определили. Оба направления будет обслуживать муниципальное предприятие «ВПОПАТ-1». Как уже сообщалось, один маршрут, № 29-б, будет ходить из центра Владивостока в бухту Боярин и обратно. Он сезонный, его запускают вторую осень. Второй, № 22к, будет ездить по Русскому острову от Приморского океанариума через Мини-ТЭЦ, посёлки Канал и Поспелово. Его делают как альтернативный вариант передвижения по острову в условиях недовыпуска «островных» автобусов перевозчиками. По проекту контракта оба маршрута должны были начать работу с 10 декабря. Как уточнили в управлении транспорта администрации Владивостока, автобусы выйдут раньше – уже 1 декабря. Оба будет обслуживать муниципальное предприятие «ВПОПАТ-1», которое по итогам октября выполняло чуть больше трети своих рейсов. Схема маршрута № 29-б «Океанский проспект – Чуркин – КЭТ – Подножье – Рында – Воевода – Боярин»:  Схема маршрута № 22к «Приморский океанариум – Мини-ТЭЦ «Центральная» – Поспелово – Канал – Парис – Приморский океанариум»: 
==================================================
Часть Снеговой Пади осталась без электричества – отключились все светофоры
Несколько многоквартирных домов в Снеговой Пади во Владивостоке остались без электричества. По данным сервиса «Отключения воды и света» на VL.ru, погашение произошло в 14:09, время окончания ремонта неизвестно. В ЦОДД сообщают, что в микрорайоне погасли все светофоры, в том числе и на сложном перекрёстке Выселковой и Днепровской. Водителей просят быть осторожнее. В связи с отключением электропитания временно обесточены светофоры по адресам: Адмирала Горшкова, 32; Адмирала Горшкова, 36; Анны Щетининой, 30; перекрёсток улиц Выселковой, Днепровской и Анны Щетининой; перекрёсток улиц Адмирала Горшкова и Анны Щетининой; перекрёсток улиц Адмирала Горшкова и Адмирала Смирнова. Электричества нет по адресам: Адмирала Горшкова, 3, 34, 36, 38, 40; Анны Щетининой, 21, 39; Бородинская, 26. 
==================================================
Из Владивостока в Москву через Красноярск будет летать среднемагистральный «Боинг», а время в пути составит 11,5 часа
Рейс SU-1707 из Владивостока в Москву через Красноярск будет летать с 18 декабря по средам, четвергам и воскресеньям. В Красноярске запланирована промежуточная пересадка длительностью в 1 час, а общее время в пути составит 11 часов 30 минут. Продажи билетов пока не открыты, их стоимость также не уточняется. Ранее в «Аэрофлоте» уточняли, что транзитные рейсы из Владивостока в Москву будут выполняться на узкофюзеляжных Boeing 737. Это среднемагистральный самолёт, рассчитанный на 158 пассажиров, где мониторы мультимедийной системы есть только в бизнес-классе. Отметим, что прямые рейсы в Москву выполняются на дальнемагистральных самолётах Boeing 777, которые вмещают вдвое больше пассажиров, а развлечения в полёте доступны и в экономклассе. До аэропорта Емельяново-1 Красноярска рейс будет лететь 5 часов 25 минут, в это время пассажирам предложат питание на борту. Далее ожидается промежуточная пересадка – 1 час, который пассажирам, вероятно, придётся провести в самолёте. Далее до Москвы полёт займёт 5 часов 5 минут, пассажиров ещё раз покормят. Общее время в пути – 11 часов 30 минут. Купить билет на сайте «Аэрофлота» пока невозможно, в пресс-службе компании уточнили, что продажи ещё не открыты. Сколько будут стоить билеты, также пока неизвестно.
==================================================
От ВПЭС – к ДРСК: во Владивостоке заговорили о смене ответственных за электрические сети
О масштабной реорганизации МУПВ «Владивостокское предприятие электрических сетей» заговорили на очередном заседании Думы Владивостока 28 ноября. По словам депутата Дмитрия Новикова, часть полномочий ВПЭС могут передать другому предприятию – АО «Дальневосточная распределительная сетевая компания» (входит в состав группы «РусГидро»). Пока неизвестно, как это отразится на стабильности подачи электроснабжения в дальневосточной столице. Но у инициативы есть как сторонники, так и противники. Вопрос реорганизации депутаты подняли в рамках обсуждения акционирования МУПа – это стандартная процедура, которой подверглись ранее другие муниципальные унитарные предприятия для приведения законодательства в соответствие с федеральным. На работу ВПЭС акционирование никак не повлияет, сообщили в мэрии. Однако в кулуарах гордумы активно обсуждается вопрос о том, что с реорганизацией ВПЭС часть электрических сетей во Владивостоке могут передать компании ДРСК. В публичную плоскость эту дискуссию перевёл депутат Дмитрий Новиков. «Мы знаем относительно того, что в следующем году предстоит масштабная реорганизация ВПЭС, часть его полномочий будет, возможно, передана ДРСК. Хотелось бы узнать подробности», – задал вопрос Новиков. Замглавы администрации Владивостока Алексей Сухов комментировать это не стал, отвечая, что на данный момент передачи сетей не ведётся. Однако он отметил, что ВПЭС – предприятие прибыльное. При этом, согласно открытым данным, приморский филиал ДРСК по итогам 2023 года показал убыток в 700 млн рублей. Депутат Александр Юртаев добавил, что вопрос передачи электрических сетей изначально инициировали ещё около года или двух назад в региональном правительстве. Присоединился к обсуждению и депутат Антон Савенко. «При передаче сетей вопрос будет с техникой, кадрами. Хотелось бы попросить вас прийти к нам, возможно, в январе на комитет городского хозяйства и рассказать, каким образом это предполагается делать», – предложил Савенко. Новиков предложение поддержал – стороны договорились встретиться в начале следующего года, в январе или в феврале, и обсудить детали возможной передачи сетей. По информации Новостей VL.ru от источников, пожелавших остаться анонимными, к ДРСК могут перейти лишь электрические сети ВПЭС, тогда как наиболее проблемные, устаревшие и требующие многомиллионных вложений трубы отопления останутся у городского предприятия. Пока сложно сказать, как возможная передача сетей отразится на качестве подачи электроэнергии в дома Владивостока. К работе ВПЭС есть нарекания у жителей Владивостока, в особенности – в районе Борисенко и Первой Речки, где отключения света стали постоянными. Но и с ДРСК связано немало крупных аварий, в том числе пожар на подстанции «Загородная» в январе. Как ранее рассказывали Новостям VL.ru эксперты, аварийность на электросетях в Приморье за последнее десятилетие выросла в три раза. На ДРСК трудится 7500 человек, но и этого катастрофически не хватает. Плановых работ больше, чем специалистов, которые должны быть на них задействованы. А зарплаты у энергетиков меньше, чем у таксистов и курьеров. Обновлено 30 ноября: В администрации Владивостока подтвердили, что со следующего года Муниципальное унитарное предприятие города Владивостока «Владивостокское предприятие электрических сетей» (МУПВ «ВПЭС») изменит правовую форму. Предприятие станет акционерным обществом, где 100% акций будет принадлежать муниципалитету. При изменении формы сохранится и штатная численность сотрудников. При этом ни о какой передаче электросетей в ДРСК речи не идёт, всё остается в ведении Владивостокского городского округа.
==================================================
Отделочные элементы потолка обрушились в аудитории Агропромышленного колледжа в Уссурийске
В одной из аудиторий Агропромышленного колледжа в Уссурийске обрушились отделочные элементы потолка. Аудитория, где это произошло, находится на полностью закрытом на ремонт этаже, поэтому занятия в ней не ведутся, и при обрушении никто не пострадал. Проверку после сообщений в СМИ о том, что отделочные элементы потолка обрушились в одной из учебных аудиторий колледжа, начала Уссурийская городская прокуратура. Информация о том, что плитка и часть штукатурки упали во время занятий, не соответствует действительности. «Здание учебного корпуса на ул. Советской в г. Уссурийске состоит из 4 этажей, при этом второй этаж полностью закрыт на ремонт и не задействован в организации образовательного процесса. Вместе с тем установлено, что работники учреждения привлекли студентов для оказания помощи в подсобных работах, в связи с чем директору колледжа внесено представление», – сообщило надзорное ведомство.
==================================================
Mitsubishi Pajero перевернулся в Артёме, его водитель скрылся с места аварии
В Артёме вылетел с дороги и перевернулся Mitsubishi Pajero, травмы получил его 54-летний пассажир. Водитель внедорожника скрылся с места аварии, специалисты устанавливают его личность. Как сообщила полиция Приморья, авария произошла на улице Фрунзе. Mitsubishi Pajero двигался со стороны Находки в направлении Владивостока, его водитель не справился с управлением, машина съехала с проезжей части и опрокинулась. В результате ДТП травмы получил 54-летний пассажир внедорожника. Мужчину госпитализировали с тяжёлыми травмами. Медики диагностировали ему перелом таза. Водитель скрылся с места ДТП. По факту ДТП проводится проверка, по результатам которой будет принято процессуальное решение в соответствии с законодательством. Личность водителя устанавливается.
==================================================
Шары, ёлки и гирлянды: центр Владивостока украшают к Новому году (ФОТО)
Центральная часть Владивостока к началу зимы традиционно преображается – предприниматели наряжают входные группы и фасады магазинов в новогоднее убранство, а мэрия вешает праздничную иллюминацию на улицах города. Больше всего нарядных витрин фотокорреспондент Новостей VL.ru увидел на Пограничной, Алеутской, Адмирала Фокина, Семёновской и Океанском проспекте. На Пограничной около входа на стадион «Динамо» магазин мороженого один из первых установил главный символ Нового года – наряженную в фирменных цветах ёлку. Вход украсила гирлянда из веток и шаров, а окна – светящиеся огоньки. Через дорогу кафе-мороженое оформило козырёк снежными ветвями с большим количеством красных и жёлтых шаров. Работающий неподалёку сувенирный магазин украсил свою вывеску, состоящую из четырёх сине-белых спасательных кругов, таким же количеством светящихся снежинок в той же цветовой палитре. А кафе с верандой на крыше на своей территории установило сразу три ёлки. На Адмирала Фокина вход в супермаркет практически весь (кроме входной двери) – в искусственных ветках, в которые вплели красные ленты, – смотрится очень нарядно. А на другой стороне улицы крыльцо кафе украшает гирлянда из веток, маленьких шаров, шишек и рябины. Вход в грузинский ресторан ниже по улице теперь практически утопает в хвойных ветвях сразу нескольких видов, а довершает красивую картину жёлтая гирлянда. Ювелирный магазин на Алеутской выбрал для украшения, помимо зелёных веток, сине-белую палитру – в цветах фирменного стиля. Традиционно заметно и ярко украсил входную группу часовой магазин на Океанском проспекте – здесь в ветках ягоды и красные шары нескольких размеров, а в витрине – фигура Деда Мороза. Кондитерская на Семёновской нарядила широкие оконные проёмы со стороны улицы – в дополнение к густым веткам сюда добавили жёлтые шары и несколько красных звёзд, а в витрине за стеклом разместился торт с подарками. На городских улицах украшения сейчас устанавливают и городские службы – в нескольких местах на столбах освещения уже загораются первые фигуры снеговиков с ёлками и ангелов со звёздами.
==================================================
Сотрудники охотнадзора ищут в окрестностях посёлка Врангель тигра, который не боится людей
Тигр, гуляющий рядом с посёлком Врангель под Находкой, не боится ни людей, ни машин, ни света автомобильных фар. В соцсетях появилось несколько видео с животным, стоящим или лежащим в двух шагах от дороги. По словам местных жителей, зверь был замечен и рядом с домами, на улице Первостроителей. По мнению специалистов, такое поведение нетипично для дикой кошки – она либо больна, либо ранена. Сейчас на месте работает охотнадзор. Генеральный директор Центра «Амурский тигр» Сергей Арамилев предполагает: это тот же тигр, который отметился здесь больше недели назад. Зверь перемещается по лесному массиву прилегающих к посёлку Врангель дачных участков. Случаев, чтобы животное зашло в чьё-либо строение, двор или похитило собаку, не зафиксировано. Как и прямых конфликтов с людьми. Но диких копытных в этих местах практически нет, поэтому, скорее всего, тигр охотится и питается бездомными беспризорными животными. На кадрах зверь выглядит здоровым и упитанными, но, по словам Сергея Арамилева, это может быть совершенно не так: «Это поведение нестандартно для тигра. Такое типично для раненых либо больных животных. Имеющиеся фото и видео не позволяют определить степень ранения или болезни. У кошачьих, включая тигра, хорошая регенерация. Даже огнестрельное ранение может затягиваться, если оно не смертельно. Кошки вылизывают раны – кровь слизывается, её не видно. А после, когда животные попадают к специалистам, обследования, в том числе рентген, позволяют выявить такие ранения. Тигра нужно отловить, обследовать, и тогда будет понятна причина его поведения. Вторая версия, не исключающая первую, – это может быть молодое животное, которое попало в антропогенный (изменённый человеком) ландшафт и не знает, как себя вести. Примеры – тигры Владик и Артём, гулявшие в пределах Владивостока и Артёма. Их отлавливали и перемещали на новые территории. Сейчас охотнадзор работает на месте, ждём от них результатов», – сказал Сергей Арамилев.  Обновление: Принято решение по отлову конфликтного тигра в районе Находки, сообщили в минприроды Приморья. На прошлой неделе после обращения граждан в охотнадзор специалисты обнаружили предположительно тигрицу, утащившую собаку, на территории дачного общества «Дружный» на окраине посёлка Врангель. После этого были предприняты меры по отпугиванию хищника, животное вернулось в лес. На протяжении недели инспектор охотнадзора проводил мониторинг местности и через несколько дней зафиксировал ещё один выход на окраину дачного посёлка. В воскресенье, 24 ноября, в тёмное время суток животное снова было обнаружено уже на улице Первостроителей посёлка Врангель. Каждый сигнал о выходе тигра к населённым пунктам проверяется, хищника отпугивают, но если он продолжает выходить к людям, принимается решение о его отлове. В данном случае рассматривается версия наличия тигрят, что может объяснять поведение матери. Запрос на изъятие краснокнижного хищника из дикой природы уже подан в Росприроднадзор. В минприроды отмечают, что отлов тигра является непростой задачей. Требуется установка наблюдения за маршрутом следования, размещение специальных петель для фиксации животного перед выстрелом с небольшого расстояния со шприцом с медикаментозным составом, действующим через 10-15 минут, в течение которых незафиксированное животное может убежать на достаточно большое расстояние либо проявить агрессию к сотрудникам охотнадзора. Такие меры принимаются не только для обеспечения безопасности людей, но и для сохранения жизни самой особи.
==================================================
Игорную зону «Приморье» хотят переформатировать в зону семейного отдыха
Интегрированный развлекательный курорт «Приморье», более известный как игорная зона, планируют достроить к 2028 году. Его создают как туристический проект мирового класса, хотя на данный момент свободных участков здесь больше, чем инвесторов. Сейчас его планируют переформатировать в универсальный город развлечений, расширить возможности семейного отдыха для российских и иностранных туристов. Инвесторам предлагают 90 гектаров свободной территории и готовую коммунальную инфраструктуру под новые отели, аквапарки и другие развлекательные объекты. Проект на Инвестиционно-промышленном форуме представил врио директора Корпорации развития Приморского края Рашид Ибрагимов. Общая площадь «игорной зоны» составляет 619 гектаров, из которых в реализации 263 гектара, ещё 356 – зона перспективного развития. Общий объём инвестиций по заключённым соглашениям составляет 65 млрд рублей. Проекты реализуют 8 инвесторов из России, Китая, Камбоджи, Южной Кореи. Сам проект разбит на три этапа, пока исполняют только первый. По мнению Ибрагимова, для Приморья открываются новые перспективы с учётом разворота на Восток. Туристы потихоньку прибывают. Хотя если в 2023 году было 650 тысяч туристов, то по итогам 9 месяцев этого года цифра составляет 560 тысяч человек. В основном это российские посетители, но и иностранцы тоже есть – из Китая, Южной Кореи, Индии, Вьетнама, Узбекистана и Таджикистана. «Для закрытия потребности туристов планируем построить 5 тысяч номеров при реализации курорта в полной мере, – говорит Рашид Ибрагимов. – Территория позволяет увеличить эту цифру до 7,5 тысячи номеров. Площадь уже введённых объектов составляет 74 тысячи кв. м. Построено два туристических объекта. Ещё два инвестора строят два отеля с развлекательной индустрией на 365 номеров. Построено 9,3 км дорог, водоснабжение и водоотведение, электроснабжение. Хотя большая часть мощностей сейчас не востребована, потому что проекты в «прединвестиционной стадии». Чтобы «разбавить» казино, на этом курорте планируют новые точки притяжения – благоустройство территории и озера. Сейчас ищут инвесторов, которые готовы строить объекты для семейного отдыха – соответствующие отели, аквапарки, арт-музеи и другие. Предлагается 9 свободных участков земли общей площадью 90 га. Идеей заинтересовался генеральный директор ООО «Приморье СпортОтельИнвест» Николай Шленцов. Компания строит горнолыжный курорт в Арсеньеве и рассматривает возможность реализации курортного проекта уже на побережье. Он спросил, как в игорной зоне считают гостей. Рашид Ибрагимов ответил, что это посетители «игорного процесса», цифры предоставляют работающие объекты. Плюс видна положительная динамика по объёму выручки и прибыли, а «Шамбала» активно реализует вторую очередь своего проекта, значит, рентабельно. Инвесторам обещают поддержку, в том числе в получении длинных и дешёвых денег, что в условиях действующей ключевой ставки является, пожалуй, одним из ключевых моментов для принятия решений. Немаловажный аспект в том, что инфраструктура уже есть – и она появилась с федеральной поддержкой. Достаточно большое количество инвестпроектов в регионе споткнулись именно на отсутствии дорог и электричества. Переориентироваться решили даже «старожилы» игорной зоны, казино Tigre de Cristal. Управляющий директор Тсифетакис Стилианос говорит, что уже сейчас к ним приезжает много семей с детьми на выходные – отметить какое-то торжественное событие, сходить на шоу-программу. Отели сейчас проходят модернизацию, поскольку активно эксплуатируются уже 7 лет. Иностранных туристов в Tigre de Cristal в 2023 году было 14%, остальные – российские. В числовом эквиваленте это 46,6 тысячи против 295 тысяч гостей соответственно. Это на 2% меньше «стартового» 2016 года. А пик посещения иностранцами пришёлся на 2019 год, когда был 21% иностранных туристов. В этом году средняя занимаемость номеров составляла 70-80%, это хороший показатель. Стилианос заявил, что в планах компании создавать новые SPA-комплексы, увеличивать «семейный» номерной фонд, вводить новые возможности именно для такого отдыха. Хотя пока примерно 85-88% дохода «Тигров» генерирует именно казино. Не Лас-Вегас, конечно – там на казино приходится 65-70% дохода, поскольку есть и другие возможности для отдыха. И всё же то, что деньги привозит «семейный турист», – это хороший знак, это говорит о том, что люди приезжают не только играть.
==================================================
Бесплатный каток на Авангарде откроют 25 декабря
Самый большой каток в городе – на стадионе «Авангард» – откроют 25 декабря. Вход и прокат будут бесплатными. Уже известно, что каток будет работать и 1 января. Как сообщил глава Владивостока Константин Шестаков, вечером 25 декабря каток откроют красивым ярким молодёжным мероприятием. «22 декабря также откроется «Русская лыжня» на Канале на острове Русский. Хочу подчеркнуть – будет бесплатное посещение и катка, и лыжни. Также сейчас для предоставления проката мы докупаем коньки и лыжи. Многие спрашивают, уточняю – 1 января и лыжня, и каток на «Авангарде» будут работать», – уточнил Шестаков. Всего в этом году муниципалитет зальёт 56 катков, на это уже выделены деньги. Напомним, после масштабного ремонта стадиона «Авангард» каток открыли в конце 2023 года. Вход стал бесплатным, как и прокат. Место быстро стало популярным, в новогодние каникулы его ежедневно посещали около 3000 человек. Правда, с погодой не везло – несколько раз лёд закрывали из-за плюсовых температур.
==================================================
Снежный покров на севере Приморья достиг 3 сантиметров
За вчерашний день на севере Приморья выпало от 6 до 13 мм снега. Образовался покров высотой до 3 см. Синоптики уточняют, что он временный и в ближайшее время снега больше не ожидается. Как сообщает Примгидромет, в воскресенье край оказался под воздействием атмосферных фронтов, практически повсеместно прошли осадки разной интенсивности. В основном прошёл дождь с количеством до 5 мм. На севере дождь перешёл в снег, выпало от 6 до 13 мм. Образовался временный снежный покров высотой до 3 см. Минувшей ночью фронт покинул Приморье, вслед за ним распространился гребень континентального антициклона, осадки прекратились и прояснило. Сегодня и завтра осадков не ожидается.
==================================================
В понедельник во Владивостоке ожидаются дождь и резкое понижение температуры
На понедельник, 2 декабря, синоптики прогнозируют дождь во Владивостоке и снегопады по краю. Со второй половины дня начнётся похолодание, поднимется ветер, дороги начнут замерзать, сообщает Примпогода. Во Владивостоке в понедельник ночью и утром возможны небольшие осадки в основном в виде дождя. В начале ночи температура воздуха составит 0…-3 °С, затем начнёт повышаться и к утру достигнет отметок +1…+3 °С. С середины дня начнётся похолодание, дождь перейдёт в снег, образуются гололёд и гололедица, на дорогах значительно осложнится обстановка. Температура начнёт падать и к концу дня составит -5…-7 °С. Усилится северо-западный ветер. «На побережье и во Владивостоке синоптическая ситуация будет довольно пёстрая. Тихоокеанское тепло за счёт относительно тёплого Японского моря будет пытаться удерживать свои позиции хотя бы вдоль побережья. Поэтому здесь вероятен и дождь, и мокрый снег, то есть смешанные осадки на фоне температуры воздуха от слабоположительной до слабоотрицательной, – объяснил глава Примгидромета Борис Кубай. – Прекращение осадков во Владивостоке ожидается во второй половине дня понедельника, к ночи температура воздуха понизится до -5 °С, а к утру вторника, 3 декабря, до -10…-12 °С». В Приморье в ночь на понедельник также начнутся осадки, в основном в виде снега, на юге с дождём. Днём снегопады охватят практически всю территорию, только на юге и побережье местами будет идти дождь. Образуются гололёдные явления (налипания мокрого снега на проводах и деревьях, гололёд и гололедица). Во второй половине дня начнётся резкое похолодание, и к вечеру температура упадёт на 8-12 градусов. Во многих районах усилится северо-западный ветер. Во вторник, 3 декабря, циклон сместится на Сахалин и унесёт непогоду с собой. Ночью снег пойдёт на убыль и к утру прекратится. Сохранится сильный ветер. Днём без осадков, ветер станет ослабевать, столбики термометров поднимутся до -7…-14 °С, на побережье -4…-6 °С. В ночь на среду морозы усилятся на 1-5 градусов. Днём местами пройдёт небольшой снег. Максимальная температура станет ещё немного ниже.
==================================================
Лесной пожар площадью 30 гектаров потушили в Партизанском округе
Лесные пожарные потушили в Партизанском округе Приморья возгорание площадью 30 гектаров. Такая площадь сопоставима примерно с 42 футбольными полями. Пожар обнаружили в воскресенье, 24 ноября, в районе Хмыловки, сообщили в региональном министерстве лесного хозяйства, охраны окружающей среды, животного мира и природных ресурсов. Огонь тушили 23 человека при помощи 5 единиц техники. Полностью ликвидировать возгорание удалось днём в понедельник. Специалисты напоминают, что в регионе предусмотрена ответственность за нарушение правил пожарной безопасности при нахождении в лесах. Так, виновнику лесного пожара придётся возместить ущерб, размер которого определяется в каждом случае индивидуально судом.
==================================================
Главу Судебного департамента Приморья уволили за неосвоение средств и работу судей в бывшей «конюшне»
Руководителя управления Судебного департамента по Приморскому краю уволили из-за того, что он затянул строительство новых зданий судов, и в итоге в Уссурийске судьи вынуждены были работать в бывшей конюшне. Об этом сообщил ТАСС со ссылкой на выступление гендиректора Судебного департамента Владислава Иванова на заседании Совета судей РФ. Иванов сообщил, что для оптимизации расходования денежных средств, выделяемых на судебную систему, было проведено много финансовых контрольных мероприятий, принимаются жёсткие меры для наведения порядка в этой сфере. «Примером служит ревизия управления Судебного департамента в Приморском крае, по результатам которой руководитель уволен с должности в связи с однократным грубым нарушением своих должностных обязанностей. Он допустил неосвоение бюджетных средств на строительство двух зданий судов в то время, как судьи в этих двух судах осуществляли правосудие в конюшне», – отметил Иванов. О каком именно населённом пункте идёт речь, не уточняется. Обновлено: Редакция Новостей VL.ru выяснила, что речь идёт о здании на Некрасова, 19 в Уссурийске. На самом деле по документам: объект культурного наследия регионального значения «Контора почтово-телеграфная Никольск-Уссурийская», принятый под государственную охрану в 2010 году. Условия там, видимо, действительно были не самые лучшие, но проблема уже решена. Как сообщила пресс-секретарь Управления Судебного департамента в Приморском крае Анжелика Разуваева, на днях гражданская и административная судебные коллегии, а также отдел делопроизводства Уссурийского районного суда переехали в новое здание на Краснознамённой, 198. Новое здание Уссурийского районного суда (на фото) оснащено автоматизированной системой контроля управления доступом в помещения суда, системами охраны пожарной сигнализации и видеонаблюдения. В здании суда оборудованы просторные кабинеты для судей и аппарата суда, а также зал для проведения видео-конференц-связи. Вход в здание суда оборудован подъёмным устройством для людей с ограниченными возможностями. Уголовная коллегия расположена по прежнему адресу: г. Уссурийск, ул. Фрунзе, 95.
==================================================
В Большом Камне возбудили дело о похищении человека – он выпрыгнул из багажника авто на ходу
В Большом Камне задержали двух мужчин, которые напали на местного жителя, избили его на глазах очевидцев и под камерой, а потом засунули в багажник Nissan Tiida и увезли в неизвестном направлении. Причиной конфликта стало замечание, которое сделал мужчина с балкона справлявшим нужду во дворе дома. Как рассказали в прокуратуре, в итоге потерпевший выпрыгнул из автомобиля на ходу и сбежал от нападавших. Возбуждено уголовное дело о похищении человека. Накануне в соцсетях появилось видео фрагмента драки, в ходе которой пострадавшего оставляют без верхней одежды, а потом запихивают в машину. Произошло это вечером 20 ноября в районе дома № 10 на ул. Парковой. Установлено, что подозреваемые справляли нужду во дворе дома. Мужчина вышел на балкон и сделал им замечание. Это стало причиной конфликта между ними. Мужчина не побоялся спуститься на улицу, но силы оказались не равны. Большекаменская межрайонная прокуратура признала законным возбуждение в отношении фигурантов уголовного дела по п. «а» ч. 2 ст. 126 УК РФ (похищение человека, совершённое группой лиц по предварительному сговору). «Двое мужчин в возрасте 35 и 39 лет, группой лиц по предварительному сговору, в результате конфликта с ранее незнакомым местным жителем, нанесли потерпевшему множество ударов по голове и телу, после чего против его воли, силой поместили в багажное отделение автомобиля Nissan Tiida, на котором перемещались по территории города. В ходе движения потерпевший смог самостоятельно выбраться из автомобиля и сбежать от нападавших», – сообщили в ведомстве. Мужчины задержаны, решается вопрос об избрании им меры пресечения. Следователи СКР провели осмотр места происшествия, автомобиля похитителей и допросили потерпевшего и свидетелей. Обновление 22 ноября: Прокуратура Приморья сообщила, что с учётом позиции прокурора суд заключил обвиняемых под стражу на 2 месяца.
==================================================
В Большом Камне потушили грузовичок с ацетиленовыми баллонами
В воскресенье, 17 ноября, в Большом Камне загорелся микрогрузовик с ацетиленовыми баллонами. Пожар оперативно потушили. Никто не пострадал. Как сообщает МЧС Приморского края, около 10 часов дня на улице Академика Курчатова произошло возгорание микрогрузовика. Пожарные прибыли на место уже через четыре минуты. К этому моменту горели ацетиленовые баллоны, находившиеся в кузове грузовичка. Пожар потушили, никто не пострадал. Автомобиль повреждён огнём на площади 2 кв. м. Отметим, что ацетилен – это очень горючий и взрывоопасный газ.
==================================================
Заболеваемость ОРВИ во Владивостоке почти на 11% выше эпидпорога
В Приморье заболеваемость ОРВИ и гриппом регистрируется почти на 19% ниже уровня эпидемического порога среди всех возрастных групп, за исключением детей от 3 до 14 лет. А во Владивостоке заболеваемость ОРВИ – выше уровня эпидпорога на 10,45%. «Заболеваемость приморцев обусловлена циркуляцией вирусов гриппа негриппозной этиологии – парагриппа, аденовирусов, бокавирусов и других. При проведении ПЦР-диагностики РНК вируса гриппа не обнаружены. За отчётную неделю 71% положительных находок пришлось на риновирус», – сообщили в управлении Роспотребнадзора по Приморскому краю. Рост заболеваемости отмечается среди детей 3-6 лет и 7-14 лет. Эпидемиологи также отмечают, что во Владивостоке заболеваемость ОРВИ – выше уровня эпидемического порога на 10,45%. За последнюю неделю в Кировском районе закрыли детский сад, а в Шкотовском округе – школу. В семи школах 14 классов отправили на карантин в Артёмовском и Уссурийском городских округах, а также в Надеждинском районе. В Партизанском и Лазовском округах есть закрытые группы в девяти детских садах.
==================================================
Рестораны KFC во Владивостоке начали менять вывески на Rostic’s
Рестораны быстрого питания KFC во Владивостоке начали менять вывески. Переименование дошло до нашего региона только спустя два года после передачи российского бизнеса американского холдинга Yum! Brands местному партнёру. Теперь заведения и в Приморье будут носить название Rostic's. Корреспонденты Новостей VL.ru заметили новые вывески в заведении на Алеутской. Напомним, в марте 2022 года Yum! Brands приостановила работу собственных ресторанов KFC в РФ и инвестиции в российский рынок. Тогда в России насчитывалось около 1000 ресторанов KFC, из них 13 – во Владивостоке. Все они продолжают обслуживать клиентов в дальневосточной столице. Менять вывески в России KFC начали в начале 2023 года – и с тех пор увидеть Rostic's можно было только в центральной части России. Но теперь переименование дошло и до Владивостока. Отметим, ещё в 2022 году во Владивостоке после ребрендинга открылись рестораны быстрого питания «Вкусно – и точка» – бывшие «Макдоналдс». Рестораны быстрого питания американской корпорации закрылись во Владивостоке 15 марта, но уже в мае компанию перепродали российскому предпринимателю.
==================================================
Находкинские врачи спасли туристку, которая потеряла почти половину объёма крови после падения со скалы
Медики в Находке спасли 21-летнюю жительницу Дальнереченска, которая упала со скалы в районе бухты Триозёрье и из-за травм потеряла почти половину объёма крови. Теперь её жизни ничего не угрожает. Девушка во время отдыха в Триозёрье сорвалась со скалы и плашмя упала на каменный уступ, сообщила Находкинская городская больница. Пострадавшую доставили в реанимацию. Врачи-реаниматологи смогли быстро стабилизировать состояние пациентки, чтобы обследовать её и подготовить к операции. Компьютерная томография показала, что у молодой женщины разрыв селезёнки и массивное внутреннее кровотечение, счёт идёт на минуты. Необходима была экстренная операция, которую выполнил заведующий отделением хирургии Находкинской городской больницы Владимир Сапожников. «В данной ситуации, чтобы спасти пациентке жизнь, выход оставался только один – удалить повреждённый орган. Больная потеряла около полутора литров крови, для восполнения объёма потребовались переливания», – рассказал Владимир Сапожников. Операция длилась около часа. Ещё 12 дней туристка проходила лечение в отделении хирургии под круглосуточным наблюдением врачей. Сейчас её жизни ничего не угрожает.
==================================================
Жителей Приморья предупредили о мошенниках, которые прикидываются сотрудниками мобильных операторов
Мошенники всё активнее применяют по отношению к жителям Приморья схему обмана, в которой прикидываются представителями мобильных операторов и пытаются выведать код, дающий доступ к личному кабинету на сайте госуслуг. В случае такого звонка необходимо сразу прервать разговор и ни в коем случае не сообщать звонящим никаких кодов и личной информации. Для реализации этой схемы звонящие злоумышленники представляются сотрудниками мобильного оператора и утверждают, что договор на обслуживание абонента заканчивается, поэтому человеку скоро отключат мобильную связь. Для продления договора мошенники просят назвать пришедший СМС-код и торопят с этим. С его помощью они входят в личный кабинет на «Госуслугах» и получают доступ ко всем персональным данным человека. Специалисты предупреждают: в случае такого звонка необходимо сразу прервать разговор. Ни в коем случае нельзя сообщать данные карт, коды из СМС, логин и пароль для входа в личный кабинет, другую конфиденциальную информацию. Какую бы схему ни выбрали злоумышленники, у них почти всегда есть главный общий признак: мошенник всегда давит на то, что решение нужно принимать сейчас, время ограничено, ни в коем случае не давая человеку спокойно проанализировать услышанное.
==================================================
Полиция задержала в Находке водителя, который на прошлой неделе сбил пешехода насмерть и скрылся
В Находке задержали водителя, который 16 октября насмерть сбил пешехода на трассе и скрылся. Он дал признательные показания и рассказал, что пытался избежать столкновения, но не смог и испугался ответственности. Возбуждено уголовное дело. Напомним, что авария произошла в 23:55 на 144-м км автодороги Артём - Находка. Машина двигалась со стороны микрорайона Врангель в направлении улицы Перевальная и сбила 33-летнего мужчину, который скончался от полученных травм. Сотрудники полиции установили, что марка автомобиля, скрывшегося с места автоаварии, – Subaru Forester, сообщила полиция Приморья. Отсмотрев записи камер видеонаблюдения, удалось выяснить и государственный номер автомашины, а также личность гражданина, причастного к совершению преступления. Им оказался 39-летний местный житель. Его задержали и доставили в отдел полиции, где он дал признательные показания. Задержанный рассказал, что, увидев на проезжей части пешехода, экстренно затормозил, однако избежать наезда ему не удалось. Испугавшись ответственности, водитель покинул место ДТП. Чтобы скрыть повреждения на автомобиле, он спрятал его в гараже своего знакомого, которому рассказал, что сбил собаку, поэтому необходимо отремонтировать машину. Возбуждено уголовное дело по пункту «б» части 4 статьи 264 УК РФ «Нарушение лицом, управляющим автомобилем, правил дорожного движения или эксплуатации транспортных средств, повлёкшее по неосторожности смерть человека, если оно сопряжено с оставлением места его совершения».
==================================================
Парковку на Корабельной Набережной заасфальтировали, но до конца года её не откроют – нужно утвердить тарифы (ФОТО)
Новая парковка на Корабельной Набережной во Владивостоке стала выглядеть так, словно она уже готова: свежий асфальт и разметка, шлагбаумы готовы запускать желающих. Однако в этом году попасть сюда не получится. Как выяснили Новости VL.ru, вопрос упирается в тарифы, утвердить которые планируют только после Нового года. Вторую «перехватывающую» парковку – на Шуйской – сейчас активно доделывают, но она тоже заработает лишь в 2025-м. Площадки на Корабельной Набережной и Шуйской должны были исполнить мечту о «перехватывающих» парковках во Владивостоке: владельцы личного авто, по задумке, смогут оставить его здесь и пересесть на общественный транспорт. В постановлении главы города от 2022 года указывалось, что на плоскостной парковке цена составит 50 рублей в час в период с 08:00 до 21:00 (мало отличается от обычных платных парковок) или 150 рублей за ночь. Но тарифы действительно пока не утвердили. Визуально парковка на Корабельной Набережной, 1 выглядит практически готовой. Здесь подрядчик из Артёма, ООО «Фортэс», уложил асфальт, нанёс разметку, установил столбы освещение и шлагбаум. Осталось только смонтировать и подключить камеры. Доступ на неё сейчас закрыт, так что и бесплатно припарковаться пока не получится. Поэтому некоторые бросают машины за забором парковки, где, видимо, должен быть газон, а также между забором и железной дорогой. На Шуйской сейчас работы в самом разгаре. Здесь сейчас монтируют недостающие шлагбаумы и столбы освещения. Также осталось установить забор и смонтировать видеонаблюдение. Работы выполняет компания из Ульяновска «Задиджитал», согласно паспорту объекта, сдать парковку они должны до 18 декабря. «Сейчас объекты ещё не сданы, и приёмки работ не было, успеть закончить работы подрядчики должны в декабре. Запуск парковок на Шуйской и Корабельной Набережной запланирован уже после Нового года, для этого сначала будет необходимо утвердить тарифы на платную парковку на этих объектах», – уточнили в пресс-службе Центра организации дорожного движения Владивостока (ЦОДД), ответственного за обе парковки. Напомним, что администрация Владивостока решила обустроить две закрытых плоскостных парковки летом прошлого года. Одну из них – на Корабельной Набережной, под виадуком, ведущим к железнодорожным платформам. Много лет тут стояла снегоуборочная и прочая техника СГТ, а потом возникла стихийная стоянка. Для второй выбрали пустырь у кондитерской фабрики, между Уткинской и переулком Павленко, но позже передумали и выбрали участок на улице Шуйской на Второй Речке, между автовокзалом и железнодорожной станцией, где и без того была парковка. В октябре прошлого года для парковки на Корабельной Набережной начали искать подрядчика, но нашёлся он лишь со второго раза. Но до конца года там успели только выровнять участок, без асфальтирования. После этого ЦОДД четырежды объявлял торги на достройку парковки (в июне, дважды в июле и в октябре). На Шуйской к работам тогда вообще не приступили, а подрядчика оштрафовали. Новый контракт был разыгран только в конце октября. 
==================================================
Во Владивостоке восстановили «умный» пешеходный переход на Некрасовской
Работу «умного» пешеходного перехода в районе Некрасовской, 55 во Владивостоке восстановили инженерные службы компании «Цифровое Приморье». Теперь зебра снова подсвечивается проектором. Функционал объекта был повреждён, предположительно, из-за ДТП. В процессе ремонта была восстановлена геометрия опор освещения, заменены оптические элементы оборудования, произведена замена и последующая юстировка проекционной линзы перехода. Отметим, что такие переходы – это один из 30 сервисов, который внедряет компания «Цифровое Приморье» в рамках концессионного соглашения с краевым правительством и муниципалитетами. Во Владивостоке оборудованы 5 световых пешеходных переходов, в Артёме – 3, в Уссурийске – 2. Также ЦП внедряет такие сервисы, как «умные» светофоры, мониторинг транспортных потоков, диспетчеризация общественного транспорта, «цифровые» остановки, пункты весогабаритного контроля, пункты фиксации нарушений ПДД. По концессии установлены туристические информационные киоски, один из которых недавно заметили на Русском острове в неработающем состоянии. Также компания ответственна за платные парковки вдоль городских дорог.
==================================================
На Пидане спасли женщину, которая не могла спуститься с горы из-за переохлаждения
На выходных по дороге с Пидана туристке стало плохо. Ей и её брату пришлось остаться на ночь на горе. Утром на помощь пришли спасатели. Они спустили женщину на носилках. Пострадавшая находится в больнице с переохлаждением. Как сообщает МЧС Приморского края, в субботу, 19 октября, ближе к полуночи в центр управления в кризисных ситуациях поступила информация о том, что двое туристов из незарегистрированной группы не спустились с горы. Они начали восхождение ещё утром, но при спуске одной из женщин стало плохо, она замёрзла и не смогла идти дальше. Её брат остался с ней на вершине горы. Туристы из другой группы обнаружили их утром в воскресенье, 20 октября, установили палатку, утеплили женщину и остались с ними до прибытия спасателей. МЧС России и волонтёры нашли женщину с переохлаждением и её брата. Пострадавшую несли на носилках с горы по холоду и ветру 15 километров и только к вечеру спустили с горы. Её доставили до села Лукьяновка и передали скорой помощи. Сейчас женщина находится в больнице. Напомним, 19 октября в Приморье дул очень сильный ветер.
==================================================
На озере Сафонова девочка прыгала на льду и по пояс ушла в воду (ВИДЕО)
На озере Сафонова девочка провалилась под лёд. Вместе с подружкой она пыталась разбить воздушный пузырь, била по нему ногами, прыгала и в какой-то момент ушла в воду по пояс. Обратно она выбралась сама и пошла домой в мокрых штанах. Подписчики телеграм-канала «Сафонка» вчера рассказали, что девочкам на вид лет 14-15. Они бегали по льду и решили попрыгать на воздушном пузыре. Одна проводилась под лёд по пояс, её спасла широкая куртка. С девочкой всё  нормально – вылезла и пошла домой. А сегодня появилось видео с камер наблюдения. На нём видно, что наша героиня сначала пыталась разбить лёд ногой, потом её подруга прыгнула на пузырь во льду, ничего не добилась и отошла в сторону. Тогда вторая девочка начала прыгать сильнее и с треском провалилась. Недалеко были взрослые, но их помощь не понадобилась – девочка выкарабкалась сама и в мокрых штанах и обуви под руку с подружкой потопала на берег.
==================================================
Школьник из Надеждинского района сжёг себе штанину и наврал, что его толкнули в костёр
Школьники из Вольно-Надеждинского нашли у гаражей воспламеняющуюся жидкость и баловались с зажигалкой. У одного из них загорелась штанина, он получил ожог, а родителям выдумал историю, что его толкнули в костёр. Семьи мальчиков оштрафуют, а их самих могут поставить на учёт. Как сообщает канал «Полиция Приморья», в дежурную часть отдела МВД России по Надеждинскому району поступило сообщение медицинского работника об оказании помощи 10-летнему мальчику, который получил ожог левой голени. Инспектор по делам несовершеннолетних установил, что мальчик гулял с другом около гаражей. Ребёнок задел ёмкость с неизвестной жидкостью, которая попала на брюки. Затем школьники нашли сломанную турбозажигалку и начали с ней баловаться. После попадания искры штанина загорелась, и ребёнок получил ожог. Испугавшись, что родители будут его ругать, он придумал историю о подростке, который толкнул его в костёр. История уже разошлась по соцсетям. Инспектор провела с пострадавшим и его другом профилактическую беседу. Родителей школьников привлекли к ответственности по статье о неисполнении обязанностей по воспитанию несовершеннолетних, которая предусматривает штраф от 100 до 500 рублей. Прокуратура Надеждинского района поставила на контроль установление обстоятельств произошедшего, отдельное внимание будет уделено тому, что вблизи стадиона допущена игра с воспламеняющимися жидкостями. Ведомству также предстоит дать оценку деятельности органов профилактики безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних. Кроме того, будет поднят вопрос о постановке несовершеннолетних на учёт.
==================================================
Таможенные сборы за выпуск автомобилей в России вырастут от 20 до 38%
Растаможивание автомобилей со следующего года станет дороже из-за индексации ставок. Таможенные сборы вырастут сразу от 20% до 38%. Однако в абсолютных числах это не такие значительные суммы – от 1169 рублей за машины стоимостью ниже 1,2 млн рублей и до 7540 рублей за машины свыше 5,5 млн. С 2025 года вырастут ставки таможенных сборов за операции по выпуску товаров, в том числе ввозимых из-за рубежа автомобилей. Ставки поднимутся в зависимости от стоимости товаров, за исключением тех, что стоят больше 10 млн рублей: их индексировать не будут. В пресс-службе Владивостокской таможни корреспонденту Новостей VL.ru сообщили, что индексация коснётся всех автомобилей, документы на оформление которых будут поданы с 1 января 2025 года. Отличий в ставках таможенных сборов для физических и юридических лиц, как и в настоящее время, не будет. Компании, которые возят машины из Японии, Кореи и Китая, подтверждают, что рост конечной стоимости будет незначительным. Например, для Suzuki Jimny, который на японском аукционе стоит 1,4 млн рублей, ставка вырастет с 8530 до 11 746 рублей – на 3216 рублей. Ставки таможенных сборов не индексировались с 2019 года. Размеры новых ставок учитывают накопленную инфляцию за пять лет и, по сообщению Правительства РФ, «направлены на обеспечение эффективной работы таможенных органов в актуальных условиях».  Таможенная стоимость, руб. Разница 37,6% 37,7% 30 000 Напомним, из-за роста курса валют ввоз автомобилей из Японии подорожал в среднем на 10%. Итоговая стоимость машины складывается из её цены в иенах на аукционе, фрахта, который оплачивается в долларах, и таможенной пошлины, которая рассчитывается по курсу евро на день оформления в таможне. Сегодня один евро стоит 112,8 рубля.
==================================================
«Привет! Это ты на фотке?»: о новой схеме мошенничества предупреждают приморцев
Мошенники придумали новую схему кражи учётных данных в мессенджерах. От знакомых и незнакомых пользователей отправляются сообщения с вложенным APK-файлом (архивом для установки вредоносных приложений) с названием «фото» и комментарием: «Привет! Это ты на фото?». Приморцев предупреждают: открывать и скачивать такой файл нельзя – иначе на устройство будет установлен вирус, который даст мошенникам полный доступ, в том числе к банковским приложениям. Аферисты не только выдумывают новые схемы, иногда они просто видоизменяют хорошо работавшие старые. В прошлом мошенники рассылали интригующие «фото с вечеринки» с расширениями exe, zip или rar, которые оказывались вредоносной программой для компьютера или ноутбука. Теперь преступники снова решили сыграть на любопытстве людей. Но сейчас общение перешло в мессенджеры на мобильных устройствах, так что мошенники адаптировали схему и отправляют файлы типа apk. Это программы установки приложений для гаджетов на базе Android, объясняют авторы проекта ЦБ РФ «Финансовая культура». У настоящих изображений название файла чаще всего заканчивается на jpg, gif, tiff или png, но никогда – на apk. Так что не стоит открывать непонятные файлы с таким расширением. Если скачать и открыть такой файл, то на смартфон или планшет загрузится вирус, который даст мошенникам полный доступ к устройству. В том числе к банковским приложениям. Гораздо выше вероятность, что человек заинтересуется и откроет опасный файл, если сообщение пришло от знакомого. Поэтому мошенники разными способами уводят чужие аккаунты. К примеру, выдают себя за представителей техподдержки мессенджера и предлагают обновить программу, пройти повторную верификацию или отменить удаление профиля. Под этими предлогами они убеждают пользователя ввести данные аккаунта на фишинговой странице (фальшивой странице, созданной под видом настоящей) или выведывают код для входа в профиль.
==================================================
Застрявший в Японии лайнер с россиянами прибыл в Шанхай
Круизный лайнер Spectrum of the Seas с россиянами на борту, застрявший в японском порту Йокогама по техническим причинам, прибыл в Шанхай, пишет РБК со ссылкой на пассажиров. Судно должно было прибыть в Шанхай – конечную точку маршрута – ещё 9 ноября, но оно не смогло выйти из японского порта Йокогама из-за поломки. По данным Ассоциации туроператоров, у лайнера возникли проблемы с двигателем. Из-за этого в Японии застряли сотни россиян, которые не могли покинуть судно и добраться до Шанхая самостоятельно из-за отсутствия виз. Туристам предложили компенсацию в размере $400 (около 39 000 рублей) за изменение перелёта из Шанхая. Напомним, Spectrum of the Seas считается самым большим и инновационным судном в Азии с максимальной вместимостью около 4900 пассажиров. В 2019 году лайнер пришвартовался во Владивостоке и стал крупнейшим круизным судном, зашедшим в российский порт.
==================================================
Часть Артёма и Суражевка останутся завтра без холодной воды
Во вторник, 29 октября, вся Суражевка и часть адресов в городе Артёме останутся без холодной воды. Это связано с необходимостью аварийно-ремонтных работ на сетях. Как сообщает Примводоканал, с 08:30 до 20:00 холодную воду отключат в Суражевке, которая относится к Артёмовскому городскому округу. С 09:00 до 20:00 воды не будет в Артёме по улицам: Достоевского;

Молодёжная;

пер. Колхозный;

Серышева;

Индустриальная;

Матросова;

Жуковского;

Саши Чекалина;

Левицкого;

Колхозная;

Горняцкая;

Блока;

Зои Космодемьянской;

Лизы Чайкиной;

Волочаевская;

Экспериментальная;

Зелёный Бульвар;

Интернациональная, 9-50;

Мелиоративная.
==================================================
Гимнастка Таисия Сердюкова из Владивостока выиграла две медали на соревнованиях в Ульяновске
В Ульяновске прошли всероссийские соревнования по художественной гимнастике «Надежды России». Более 700 гимнасток со всех уголков страны продемонстрировали своё мастерство в индивидуальных программах и групповых упражнениях. Несмотря на высокую конкуренцию, воспитанница муниципальной спортивной школы по гимнастике Владивостока Таисия Сердюкова завоевала две награды. Серебряную медаль девушка взяла в упражнении с мячом, а бронзовую – с обручем. Тренируют спортсменку Александра Осипова и Евгения Финкельштейн. «Это традиционные соревнования среди членов сборных команд субъектов, которые проводятся в категории юниоров. В них участвуют сильнейшие гимнастки, включая девушек, входящих в сборную России. Я довольна Таисией, она показала достойный результат. Конечно, всегда есть к чему стремиться, мы учтём все ошибки и будем работать дальше. Ведь совершенству нет предела!» — с гордостью отметила тренер по художественной гимнастике спортшколы Владивостока Александра Осипова. Ранее Таисия Сердюкова взяла золото в индивидуальных упражнениях на турнире «Открытый Кубок амурского тигра» – «Золото Удокана», который проходил в Чите и собрал более 800 спортсменок из 24 регионов страны.
==================================================
Хоккейный клуб «Адмирал» уступил на выезде омскому «Авангарду», потерпев пятое поражение подряд
В пятницу, 22 ноября, хоккейный клуб «Адмирал» в заключительном матче очередной выездной серии КХЛ уступил «Авангарду». Матч на «G-Drive Арене» в Омске завершился со счётом 2:1 в пользу омских «ястребов». Победный гол на счету Прохоркина, а единственную шайбу в ворота хозяев забросил Никита Сошников. Отметим, впервые в текущем сезоне «Адмирал» возвращается во Владивосток с выезда без очков. «Моряки» прибыли в Омск с серией из четырёх поражений подряд, начавшейся ещё во Владивостоке. После последней осечки в Череповце, где они уступили «сталеварам» со счётом 1:2, главный тренер Леонид Тамбиев вывел из состава Артёма Чмыхова, Аркадия Шестакова и Артёма Николаева, вместо которых в заявку попали Дмитрий Соколов, Александр Шевченко и новичок «Адмирала» Марк Марин, перешедший как раз таки из «Северстали». По итогам первой трети матча «Адмирал», равно как и «Авангард», демонстрировали неплохой хоккей на высоких скоростях. Дальневосточники перебросали «ястребов» в створ, но далеко не все броски были опасными. Хозяева к своим моментам отнеслись бережнее и на перерыв ушли, минимально ведя в счёте: гости ошиблись при выходе из зоны, Шарипзянов от синей линии выполнил наброс на ворота, Рейнгардт, который был на пятачке, совершил удачное подправление в угол ворот и не оставил Коновалову шансов на спасение, – 1:0. На старте второго периода «Авангард» успел поиграть в большинстве, однако Коновалов во всех моментах у своих ворот сыграл надёжно и уверенно. На 23-й минуте уже свой шанс заполучили «моряки», Каблуков отправился в штраф-бокс, и, в отличие от омичей, этим подарком приморцы воспользовались сполна, забив через 13 секунд. Фьоре с вершины правого круга вбрасывания выполнил бросок в лицевой борт, далее «снаряд» отскочил на пятачок, откуда Сошников отправил его в цель, – 1:1. «Адмирал» после собственного гола встрепенулся и в течение нескольких минут обрушил шквал атак на ворота «Авы» – Гутик, Шевченко, Солянников и Шулак задавали ритм в чужой зоне, однако до гола дело не дошло. Вернее, дошло, но шайба пришлась в противоположные ворота: Наиль Якупов в прыжке остановил её рукой на границе чужой зоны и тут же набросил на пятак, Прохоркин качнул Коновалова и направил «диск» между щитков – 2:1. Следом «ястребы» отправили ещё одну шайбу: Мартынов ушёл от Шепелева и одной рукой переиграл Коновалова, но арбитр сразу отменил гол, указав на фол против защитника «Адмирала». Позже владивостокцы успели поиграть в большинстве, но воспользоваться им не сумели. В третьем периоде отличный момент восстановить нейтралитет упустил Джованни Фьоре – нападающий классно подставил клюшку на пятаке, шайба направилась в пустые ворота, но Шарипзянов выбил её с ленточки ворот. В завершение «Адмирал» попробовал игру в формате «6 на 5» без вратаря, но традиционный трюк не удался. Итоговый счёт – 6:5, «Авангард» наносит «Адмиралу» пятое поражение кряду. «Лучшая наша игра в этой поездке по содержанию. Не понравились удаления и счёт. Будем подправлять эти вещи. Неправильно столько удаляться в концовке, когда надо сравнивать счёт. Игроки психуют и не сдерживают эмоции. Мы в эту поездку физически смотримся не очень хорошо, наверное, из‑за перелётов немного наши силёнки закончились. Мы весь сезон так летаем», – сказал на пресс-конференции Леонид Тамбиев, главный тренер ХК «Адмирал». Реабилитироваться перед болельщиками приморцы попытаются уже 24 ноября: в домашнем матче «Адмирал» примет хабаровский «Амур». Дальневосточное дерби начнётся в 17:00 на льду «Фетисов-Арены». Напомним, первый матч в текущем сезоне между командами в начале ноября в Хабаровске завершился разгромной победой «моряков» со счётом 5:0.
==================================================
На Русском острове во Владивостоке установят новые ограждения велодорожки
До конца года на Русском острове появятся новые ограждения на велосипедной дорожке, которая соединила кампус ДВФУ с мысом Ахлёстышева. Предусмотрено несколько видов ограждений. Так, подрядчику предстоит выполнить работы по установке барьерного ограждения, чтобы разделить велотропу и проезжую часть. Общая длина этого ограждения составит 197 метров. Рабочие также смонтируют ограждение «Георгиевский флаг» общей протяжённостью 230 метров. Это необходимо для того, чтобы отделить велосипедную тропу от опасных участков с обрывистыми склонами. А в районе верхней парковки на мысе Ахлёстышева установят болларды на протяжении 177 метров, чтобы отделить велодорожку от припаркованных автомобилей. Как сообщили в управлении городской среды, работы проведёт подрядная организация по заказу городской администрации. «На острове Русский в этом году было благоустроено более четырёх километров велодорожки. Она пришлась по душе не только спортсменам, но и семьям с детьми. Новое ограждение позволит сделать катание на велосипеде ещё более безопасным и комфортным», – отметили в управлении городской среды.  Напомним, новую дорожку успели протестировать и наши корреспонденты. Также они проверили веломаршрут от центра Владивостока до Седанки длиной 17 км. А также рассказали о своём велопутешествии по Южной Корее. Отметим, что на Русском острове нарисовали уже три велодорожки. Первой была полоса в сторону посёлка Канал. На ней в этом году смонтировали сигнальные маячки. А наиболее свежая велодорожка появилась на дороге от Университетского проспекта до посёлка Экипажный.
==================================================
Шестидневная рабочая неделя, новые автобусы на Русском и экзамены для иностранцев: что изменится в декабре
Под конец года в России вступает в силу не так много законов, но многие из них окажут существенное влияние на жителей страны и приезжих. Так, начнётся эксперимент по биометрии для иностранцев, а мигрантов обяжут по-новому сдавать экзамены на знание языка. Запретят пропаганду чайлдфри и распространение информации о VPN-сервисах. Кроме того, нас всех в декабре ждёт шестидневная рабочая неделя. Во Владивостоке начнут готовиться к Новому году, запустят дополнительные авиарейсы в Москву и новые автобусы на Русском острове. Билеты на поезда С 1 декабря вырастут тарифы на проезд в плацкарте, общих вагонах, купе, СВ и люксе поездов дальнего следования более чем на 11%. Одновременно с этим на 10% возрастут сборы и платы у пассажирских компаний на маршрутах дальнего следования и почти на 14% – в пригородном сообщении. Получаемые суммы направят на покупку новых локомотивов и вагонов. Рост тарифов в грузовом сегменте составит также почти 14%. Ограничения информации о VPN-сервисах С декабря начинает действовать запрет Роскомнадзора на распространение научной, научно-технической информации и статистики о VPN-сервисах для обхода блокировок. Мера будет действовать до 1 сентября 2029 года. Разрешённой информацией о VPN-сервисах в России остаются только данные о VPN для обеспечения защищённого удалённого доступа к различным ресурсам. В таких целях VPN-сервисы используют, в частности, государственные органы, органы местного самоуправления и коммерческие предприятия. Согласно федеральному закону «Об информации», в России запрещается информация «о способах, методах обеспечения доступа к информационным ресурсам и/или информационно-телекоммуникационным сетям, доступ к которым ограничен на территории России». Биометрия и экзамены для иностранцев С 1 декабря вводится эксперимент по сдаче биометрии для иностранных граждан в пунктах пропуска через государственную границу: попасть на территорию России смогут только те, кто поделился изображением лица и отпечатками пальцев. Об этом пишут «Известия». На первом этапе сбор данных будут осуществлять в аэропортах Московской области. С 30 июня 2025 года требование расширится на все пограничные пункты страны. С 10 декабря сдать экзамен по русскому языку как иностранному, истории России и основам законодательства РФ иностранные граждане смогут только в государственных организациях из перечня, утверждённого правительством. Включение их в этот список будет происходить на основании предложений Министерства науки и высшего образования по согласованию с МВД России и Рособрнадзором. Запрет пропаганды чайлдфри В ноябре президент подписал закон о запрете пропаганды чайлдфри. Документ вносит поправки в статью Кодекса об административных правонарушениях, она же устанавливает наказание за пропаганду ЛГБТ («международное движение ЛГБТ» признано в России экстремистским и запрещено) и смены пола. Нововведение запретит распространение такого рода информации в СМИ, кино, рекламе, интернете, но при этом не затронет бытовые случаи, например, если женщина поделится со знакомыми причинами, по которым не хочет иметь детей. Нарушение закона предусматривает административную ответственность. Гражданам грозит штраф в размере до 100 тысяч рублей, должностным лицам – до 200 тысяч рублей, юридическим лицам – до 1 млн рублей либо административное приостановление деятельности на срок до 90 суток. Если пропагандистские материалы распространялись среди несовершеннолетних, верхняя граница этих сумм поднимается вдвое. Штрафы за пропаганду чайлдфри на большую аудиторию (в СМИ или интернете) выше: до 200 тысяч рублей для физических лиц, до 400 тысяч – для должностных и до 4 млн рублей – для юридических. В случаях, когда это затронуло несовершеннолетних, максимальный штраф будет составлять 400 тысяч рублей, 800 тысяч рублей и 5 млн рублей соответственно. Станет обязательной маркировка рыбных консервов Продолжается поэтапное введение обязательной маркировки в различных товарах, сообщает «Российская газета». Так, с 1 декабря стартует обязательная маркировка консервов из рыбы и морепродуктов. Также с 1 декабря производители и импортёры пива и слабоалкогольных напитков в кегах обязаны будут направлять в систему «Честный знак» информацию о вводе в оборот напитков в кегах. Компенсация для инвалидов С 1 декабря возмещение расходов за самостоятельное приобретение инвалидом технического средства или оказанную услугу возможно через заявление, поданное на «Госуслуги». Представление документов, удостоверяющих личность, не требуется, но понадобятся документы, подтверждающие расходы. Субсидии на оплату услуг ЖКХ С 25 декабря меняются правила получения субсидий на оплату коммунальных услуг. Теперь электронные заявления о предоставлении выплаты и приложенные к ним документы, которые можно подать через «Госуслуги» и региональные порталы госуслуг, будут приниматься при наличии усиленной неквалифицированной или квалифицированной электронно-цифровой подписи заявителя. В случае если представлен неполный перечень документов, рассмотрение заявки приостановят на срок до 10 рабочих дней, а заявителю направят уведомление со списком недостающих бумаг. Шестидневная рабочая неделя В декабре работать придётся с 23 по 28 декабря. С субботы, 28 декабря, выходной перенесли на понедельник, 30 декабря. Благодаря переносу выходного праздничные дни в декабре-январе составят 11 дней – с 29 декабря 2024 года по 8 января 2025-го. 31 декабря стало выходным после переноса на этот день выходного с 7 января 2024 года. Во Владивостоке: - С 1 декабря на Русском острове будут ходить два новых автобуса: № 22к и № 29-б. - С 17 декабря «Аэрофлот» запустит рейсы в Москву с пересадкой в Красноярске. Они будут летать три раза в неделю. - На центральной площади Владивостока начнут подготовку к празднованию Нового года: построят горку, зимний городок и установят ёлку. 31 декабря на площади состоится праздничный концерт, который окончится фейерверком. Встретить Новый год также можно будет на площади. - Стартуют работы по реконструкции парка Минного городка. - Должны открыть новое место отдыха возле старого океанариума, которое создаётся при финансировании ДОМ.РФ.
==================================================
Суд отказал прокуратуре в иске на миллиард к совладельцам Спортивного рынка
Приморский краевой суд отменил решение предыдущей инстанции по иску прокуратуры к совладельцам Спортивного рынка. Ранее Первореченский районный суд постановил взыскать с Александра и Константина Ясиных, а также Сергея Матвеева почти миллиард рублей, заработанный на сдаче в аренду площадей в ТЦ «Союз» и «Гранд» на Спортивной. Истец заявлял, что раз эти торговые центры признали самостроями, то деньги нужно вернуть государству. Однако во второй инстанции адвокатам удалось доказать, что этот вывод необоснованный. Решение о взыскании отменено. Своё решение Первореченский районный суд вынес в июле этого года. Судья встал на сторону прокурора, чтобы вынести решение, ему понадобилось всего два заседания. Согласно тексту решения, ООО «Буше», совладельцами которого были Ясин-старший и Матвеев, с 2004 по 2022 год заработало на сдаче в аренду ТЦ «Союз» и «Гранд» 1,607 млрд рублей. На эти деньги покупали движимое и недвижимое имущество «в целях сокрытия незаконного происхождения своих преступных доходов», оформляли на себя и родственников. Два года назад суд признал оба торговых центра самовольными постройками, их закрыли и уже почти разобрали. А теперь взыскивают их доход. Причём для ухода от налогов использовалась схема с подставными ИП, на счета которых в юридически значимый период поступило 643 639 511,29 рубля, а от них в «Буше» – 323 297 399,99 рубля. Видимо, при сложении этих двух цифр и получилась сумма иска: 966 926 911 рублей. Сторона защиты в суде привела несколько аргументов. В частности, напомнили, что налоговая уже проводила проверку деятельности, выявила схему и доначислила неоплаченные налоги. Но суд решил, что одно другому не мешает – сейчас речь идёт о взыскании неправомерно полученного дохода. Также адвокаты пытались доказать, что, помимо двух торговых центров, на участках «Буше» были ещё рыбный и мясной рынки, множество торговых рядов, которые тоже приносили доход, в связи с чем размер ущерба не доказан. Но доводы отклонили, поскольку использовавшиеся в схеме ИП с 2016 по 2022 год получили доход почти в 2 миллиарда рублей, что значительно больше заявленного в иске. Доводы о том, что срок давности вышел, суд тоже не принял. Несмотря на то, что один из ответчиков, Сергей Матвеев, ещё в 2017 году обращался во все инстанции, в том числе и в прокуратуру, и рассказывал, что торговые центры – это самострой, ведомство отсчитывает трёхгодичный срок с того момента, когда суд признал ТЦ незаконными. Наконец, не смогли защитники понять, почему среди ответчиков значится сын Александра Ясина Константин. В 2016 году он недолго был директором ООО «Буше», одним из многих, но в состав владельцев компании никогда не входил. Суд посчитал, что основания есть. Сам Константин Ясин находится в розыске. Александр Ясин и Сергей Матвеев – в СИЗО по делу о преступном сообществе. Отдельно Ясина-старшего обвиняют в бандитизме, убийствах и уходе от налогов. С решением Первореченского районного суда защита не согласилась, поэтому апелляционные жалобы адвокаты подали в Приморский краевой суд. В них, в частности, сказано, что суд не привёл ссылок на закон, который позволяет обратить в доход государства все денежные средства, полученные от исполнения сделок по аренде недвижимости. Что даже по представленным в суд протоколам общих собраний ООО «Буше» видно, что размер дохода участников общества существенно ниже суммы, заявленной к взысканию. А утверждение, что раз общая сумма дохода предпринимателей превышает 1,6 млрд рублей, значит, нужно взыскать 966 млн, названо абсурдом. В итоге представители Ясина и Матвеева смогли победить. Решение Первореченского районного суда Владивостока от 23 июля 2024 года отменено с вынесением нового. Исковые требования о взыскании ущерба оставлены без удовлетворения. В прокуратуре сообщили, что не согласны с решением краевого суда и будут обжаловать его в кассации. Адвокаты от комментариев воздержались.
==================================================
Авария на водонасосной станции оставила без воды часть посёлка Краскино
Авария произошла на водонасосной станции в Хасанском округе, из-за неё без воды осталась часть посёлка Краскино, в том числе единственные школа и детский сад. Частично водоснабжение восстановили и вернули его социальным объектам. Для остальных жителей организовали подвоз. Авария произошла в субботу вечером. В результате короткого замыкания на электросетях вышел из строя насос, качающий воду из скважины. Без водоснабжения оказалась часть посёлка, в том числе школа и детский сад. «В результате предпринятых Примтеплоэнерго мер водоснабжение социальных объектов, а также части потребителей удалось восстановить. Для жителей домов, продолжающих оставаться без центрального водоснабжения, организован подвоз воды. Вышедшее из строя насосное оборудование уже приобретено и доставлено в Краскино. В ближайшее время оно будет установлено специалистами Примтеплоэнерго», – сообщила администрация Хасанского округа. По последним данным, в Краскино живёт 2350 человек. Здесь всего один детский сад на 110 мест и одна средняя общеобразовательная школа на 520 мест. Обновление 20 ноября: Прокуратура Хасанского района организовала проверку по факту отключения водоснабжения в Краскино. Как уточняет надзорное ведомство, с вечера 16 ноября без водоснабжения остаются более 100 жителей посёлка. На место выехал прокурор района Денис Крейнович, которому жители сообщили, что график подвоза воды не отвечает их фактическим потребностям. После вмешательства прокуратуры график скорректирован. В прокуратуру района вызвали должностное лицо КГУП «Примтеплоэнерго» для возбуждения дела об административном правонарушении по части 1 статьи 7.23 КоАП РФ «Нарушение нормативного уровня или режима обеспечения населения коммунальными услугами».
==================================================
Мобильный оператор T2 запустил тариф с безлимитным интернетом в выходные
Компания T2 запустила новый тариф «Хватит!» и включила в него безлимитный интернет по выходным, 35 Гб интернет-трафика в будни, безлимит на звонки внутри сети T2, а также 200 минут для звонков на номера других операторов по России. Главное преимущество нового тарифа – возможность без ограничений пользоваться мобильным интернетом по субботам и воскресеньям, а также в праздничные дни: новогодние каникулы, 23 Февраля, 8 Марта, майские каникулы и другие выходные дни. Трафика хватит на все онлайн-активности, поэтому тариф так и называется – «Хватит!» Абоненты тарифа могут все выходные общаться в социальных сетях, играть в сетевые игры, смотреть фильмы и ролики на видеохостингах, слушать музыку, читать электронные книги и устраивать шопинг в онлайн-магазинах. Тариф доступен для новых подключений до 21 января 2025 года включительно. Вместе с тарифом компания подарит будущим абонентам подписку MiXX S на 3 месяца. Она включает в себя ещё 50 Гб интернет-трафика с возможностью раздачи и другие возможности T2 и сервисов партнёров. Подписку, как конструктор, можно настраивать по своим интересам и включать только нужные клиенту сервисы и приложения. Пользователи «Хватит!» получают доступ к крутым фичам Т2: переносу остатков, обмену минут и гигабайтов, возможности оставаться на связи при нулевом балансе, защите от нежелательных подписок и другим возможностям. Также клиенты могут подключить к мобильному тарифу домашний интернет бесплатно на 3 месяца. Абонентская плата за тариф составляет 350 руб./мес. При этом стоимость ежемесячного платежа не изменится – для тарифа действует заморозка цены навечно. Подробности – на сайте. Реклама
==================================================
Во Владивостоке в суд передают дело о махинациях с землёй на Кунгасном и Нерчинской, где вместо гаража выросла многоэтажка
Во Владивостоке направлено в суд уголовное дело о махинациях с землёй на улице Нерчинской и на побережье Амурского залива в районе мыса Кунгасный. Оба участка выкупались по льготной цене якобы под гаражи, но на одном из них уже выросла 29-этажка, а на втором строительство ЖК успела остановить прокуратура. На скамье подсудимых оказался бизнесмен из Уссурийска Бай Личэн, обвиняемый в мошенничестве, а также юрист Андрей Яцюк, его следствие называет пособником. На их имущество стоимостью 50 млн рублей наложили арест. Согласно предъявленному обвинению, с июля 2015 года по февраль 2018 года Бай Личэн через подконтрольные ему юридические лица заключил сделку по переуступке права аренды земельного участка 25:28:010009:3269 на Нерчинской площадью 4218 кв. м с видом разрешённого использования «капитальные гаражи», заведомо не намереваясь использовать его по назначению. В последующем на участке возвели гараж площадью 80 кв. м, что позволило выкупить его по льготной цене около 7 млн рублей (30% кадастровой стоимости). Затем обвиняемый изменил вид разрешённого использования на «многоквартирные жилые дома», что позволило в дальнейшем начать там строительство жилого комплекса. На сегодняшний день 29-этажка на Нерчинской уже стоит, летом выдано разрешение на ввод в эксплуатацию. При аналогичных обстоятельствах в период с декабря 2015 года по август 2023 года обвиняемый, при пособничестве знакомого, совершил ряд сделок по переуступке права аренды и последующее возведение гаража площадью порядка 70 кв. м на земельном участке 25:28:020009:979 площадью 7045 кв. м на мысе Кунгасном. Это позволило незаконно выкупить землю за плату менее чем 2 млн рублей (5% кадастровой стоимости) и изменить вид разрешённого использования с «подземные и многоэтажные гаражи» на «многоквартирные жилые дома». Генерального директора ООО «СЗ «ПриморСтрой» Бай Личэна арестовали в декабре прошлого года. В апреле этого года стало известно об аресте Андрея Яцюка, а также о том, что продавший землю на Кунгасном бывший директор департамента имущественных отношений Андрей Железный арестован заочно – он объявлен в международный розыск. На Кунгасном хотели построить два 16-этажных дома, и даже начались работы на земле. Однако прокуратура не дала это сделать: подготовила иск, и в январе суд признал недействительной сделку купли-продажи участка и вернул его в муниципальную собственность. Стройка, естественно, замерла. Отметим, что прокуратура не позволила начать строительство и на соседнем участке, на котором раньше была штрафстоянка. В ведомстве посчитали, что землю отдали под застройку компании бывшего пресс-секретаря губернатора Кожемяко незаконно. Что касается Нерчинской, то многоэтажку там должны были сдать в эксплуатацию в первом квартале этого года. Судя по всему, срок немного затянулся, поскольку разрешение на ввод в эксплуатацию выдали в июне. После этого участок должен был перейти в долевую собственность покупателей квартир. Следовательно, забирать этот участок в муниципальную собственность и тем более сносить многоэтажку, конечно же, не будут. Вместо этого прокуратура подала иск к Бай Личэну и бывшему гендиректору «СЗ «Приморстрой» Фёдору Ерофееву о взыскании неосновательного обогащения, полученного в результате льготной продажи участка. С предпринимателей требуют более 16 млн рублей. Судебное разбирательство по иску ещё продолжается. Первый заместитель прокурора края Дмитрий Попов утвердил обвинительное заключение по уголовному делу о махинациях с земельными участками. Бай Личэн обвиняется в совершении двух преступлений, предусмотренных ч. 4 ст. 159 (мошенничество, совершённое в особо крупном размере), его сообщник Андрей Яцюк обвиняется по ч. 5 ст. 33, ч. 4 ст. 159 УК РФ (пособничество в мошенничестве, совершённом в особо крупном размере). Уголовное дело направили во Фрунзенский районный суд Владивостока. В рамках обеспечительных мер по уголовному делу наложен арест на 3 объекта недвижимости стоимостью более 15 млн рублей и 7 транспортных средств стоимостью более 35 млн рублей, принадлежащих обвиняемым.
==================================================
Врачи в Находке под местным наркозом сделали операцию на сонной артерии 75-летней женщине и спасли её от инсульта
Находкинские врачи под местным наркозом сделали операцию на сонной артерии, чтобы спасти 75-летнюю женщину от инсульта. Медики провели открытую операцию, на десятый день после которой пациентку выписали домой. Как сообщила Находкинская городская больница, женщина поступила в больницу с критическим сужением сонных артерий, что угрожало обширным инсультом, глубокой инвалидностью или даже летальным исходом. Обследование показало, что один из сосудов шеи почти полностью зарос кальцием. Бляшка была настолько плотной, что расширить просвет изнутри специальными инструментами было невозможно – требовалась открытая операция. Её провёл заведующий отделением рентген-хирургических методов диагностики и лечения Александр Кульков. Чтобы извлечь атеросклеротическую бляшку, пришлось временно полностью перекрыть поражённую артерию. За состоянием больной следил опытный анестезиолог-реаниматолог больницы Егор Гуревич. Под контролем многократно увеличивающей лупы сосудистый хирург рассёк сосуд диаметром около 5 мм и удалил нарост на его внутренней оболочке. Затем тончайшим шовным материалом ушил отверстие. На это потребовалось около двух часов. «Операция прошла без осложнений. Пациентка прекрасно выдержала её. Уже через два часа обедала в палате и общалась с медперсоналом. На десятый день выписана домой», – рассказал Александр Кульков.
==================================================
Агентство по миграционной политике и Совет по межнациональному согласию планируется создать в Приморье
В Приморье планируется создать агентство по миграционной политике и Совет по межнациональному согласию. С их помощью намерены проводить культурно-воспитательную работу с молодыми людьми из стран Центральной Азии, вовлекая их в культуру и историю России, и контролировать миграционные процессы в крае. Вопросы межнационального сотрудничества обсуждались во вторник, 22 октября, на заседании антитеррористической комиссии Приморья. На ней губернатор края Олег Кожемяко отметил, что для молодых людей, приехавших из стран Центральной Азии, нужно проводить культурно-воспитательную работу, чтобы вовлечь их в культуру и историю России. Также, по его мнению, нужно включить в программы посещение иностранной молодёжью исторических и культурных мест региона. Также, отметил он, нужно знакомить приморскую молодёжь с культурой и историей стран Центральной Азии. «Глава региона считает, что для достижения указанных целей в составе органов исполнительной власти Приморья необходимо создать агентство по миграционной политике. Олег Кожемяко добавил, что также необходимо создать Совет по межнациональному согласию и миграционной политике под руководством губернатора, чтобы обеспечить предметный контроль миграционных процессов на территории Приморского края», – сообщило правительство края.
==================================================
Таможенницу из Владивостока приговорили к 3 годам за взятку в 72 тысячи рублей
Во Владивостоке суд вынес приговор бывшей сотруднице таможни, признав её виновной в получении взятки. В суде установлено, что с июня 2017 года по март 2020-го женщина получила от представителя группы компаний «Байкал» 72 тысячи рублей, которые переводились на банковский счёт её супруга. Вознаграждение передавалось за ускоренный выпуск таможенных деклараций на товары организации и общее покровительство. Дело возбудили по ч. 2 ст. 290 УК РФ (получение взятки). Суд приговорил 45-летнюю женщину к 3 годам лишения свободы с отбыванием наказания в исправительной колонии общего режима со штрафом в размере 1,4 млн рублей. Она также лишена права занимать определённые должности сроком на 2 года и классного чина. В отношении взяткодателя ранее постановлен обвинительный приговор.
==================================================
Школьник из Владивостока завоевал «золото» на Китайской национальной олимпиаде по математике
Василий Патрушев, ученик общеобразовательной школы № 9 Владивостока с углублённым изучением китайского языка, получил золотую медаль на национальной олимпиаде по математике в КНР. Международные соревнования прошли в городе Нинбо провинции Чжэцзян. Кроме представителя Владивостока, ещё трое участников российской команды завоевали высшие награды, а двое удостоились «серебра». Как отмечает Минпросвещения, медали на 40-й Китайской национальной олимпиаде по математике (Chinese Mathematical Olympiad, CMO 2024) завоевали все шесть участников российской сборной. Так, Василий Патрушев набрал 90 баллов и получил золотую медаль. Также «золото» завоевали Роман Кравченко и Илья Замоторин, представляющие Президентский физико-математический лицей № 239 Санкт-Петербурга, они набрали 81 и 75 баллов соответственно. Ещё одну медаль высшей пробы получил Евгений Русанов из курганской гимназии № 30, у него также 75 баллов. Серебряные медали завоевали Григорий Воинов из Президентского физико-математического лицея № 239, набравший 72 балла, и ученик московской школы № 1329 Тимофей Котов с 63 баллами. Руководил российской командой учитель математики Президентского физико-математического лицея № 239 Санкт-Петербурга, руководитель тренерского штаба национальной сборной России по математике Кирилл Сухов. Напомним, что участие в интеллектуальном состязании для российской команды – это возможность подготовиться к международной математической олимпиаде, которая пройдёт в Австралии летом 2025 года. Кроме того, ребята представили отечественную математическую школу и обменялись опытом со сверстниками из других стран.
==================================================
Во Владивостоке исполнили решение суда о заборе и беседках на Маяке от 2015 года
Во Владивостоке предприниматель, арендовавший часть берега на Эгершельде, исполнил решение суда и убрал забор, мешавший гражданам пройти к морю. А также оплатил исполнительский сбор, от которого долгое время уклонялся. Как выяснила редакция Новостей VL.ru, речь идёт о бизнесмене, который когда-то пытался стать депутатом Думы города, и о судебном решении ещё от 2015 года. То есть на его исполнение ушло почти девять лет. Правда, забор в предполагаемом месте на берегу до сих пор стоит. Как рассказали судебные приставы, индивидуальный предприниматель арендовал прибрежную территорию со стороны мыса Россета на Эгершельде и «под благовидным предлогом» организации и благоустройства мест массового отдыха перегородил доступ на пляж с обеих сторон металлическим сетчатым забором, препятствующим свободному проходу вдоль береговой полосы через занимаемую территорию, чем нарушил нормы Водного кодекса. Суд обязал убрать забор, однако добровольно бизнесмен этого не сделал, хотя был уведомлен о возбуждении исполнительного производства. В итоге приставы применили к нему меры принудительного характера, в том числе временно ограничили выезд за пределы Российской Федерации, а также привлекли к административной ответственности по ч. 1 ст. 17.15 КоАП РФ «Неисполнение содержащихся в исполнительном документе требований неимущественного характера». «В результате приморец демонтировал забор и перенёс беседки, обеспечив тем самым беспрепятственный доступ гражданам к пляжу, а также погасил исполнительский сбор в размере 5 тысяч рублей, назначенный за несвоевременное исполнение обязательств», – сообщили в ФССП по Приморскому краю. Как выяснила редакция Новостей VL.ru, решение действительно исполнено в октябре этого года. А вынесено оно было... в декабре 2015-го. Суд рассматривал иск прокуратуры к ИП Гетман и постановил устранить препятствие свободному пользованию участком береговой полосы путём демонтажа расположенного в береговой полосе ограждения, выноса за пределы береговой полосы стационарных объектов (беседок) в количестве 13 штук. Данных о том, что решение было обжаловано, найти не удалось. В решении указан только кадастровый номер участка 25:28:020033:7, который тянется вдоль берега Амурского залива от Токаревской косы до мыса Россета. Горожане знают его как платный пляж на Маяке – проезд сюда закрыт шлагбаумом уже много лет, но пройти можно свободно. Заканчивается участок банным комплексом. Из судебного решения следует, что ИП Гетман организовал место отдыха как раз со стороны бань. Судя по всему, это территория с беседками и бассейном, окружённая забором, с платным проходом. На снимках 2015 года на всём участке только тут можно было насчитать 13 беседок, и стояли они как раз вплотную к морю. Уже в 2017-м беседки отодвинули от моря, то есть в этой части решение суда выполнили. Оставалось, видимо, только убрать забор, который мешал гулять вдоль моря. Но этого почему-то не сделали, а территория продолжала работать каждое лето. За вход брали небольшую плату, за что отдыхающие получали возможность греться под солнцем на лежаках возле бассейна, пользоваться душем и прочими благами. Предпринимателей можно понять. Формальный запрет перекрывать доступ к морю мешает зарабатывать: по берегу на территорию смогут прийти безбилетники. При этом сами по себе подобные места отдыха во Владивостоке нужны и востребованы среди тех, кто любит отдыхать на берегу, но любит тёплую воду и благоустройство. Но таких мало, в том числе и из-за законодательства. Почему предприниматель исполнял решение суда так долго, официально не сообщается. Источники редакции говорят, что связано это с тем, что предприниматель заключил контракт с Вооружёнными силами. Речь идёт, судя по всему, о бизнесмене Павле Гетмане, руководителе «Лиги предпринимателей Владивостока». Его связывают с деятельностью рынков во Владивостоке, а в начале 2010-х он стал публичной фигурой, пытаясь избраться в Думу Владивостока от «Единой России». В разгар кампании коммунисты сообщили, что кандидат не имел права избираться, поскольку в 2003 году был осуждён за вымогательство. Выборы он в итоге проиграл, но продолжал общественную деятельность. В 2019-м вошёл в состав Общественной палаты Приморского края, но на сегодняшний день там уже не состоит. Согласно сайту ЕР, Павел Гетман родился в 1976 году в Челябинской области, работал во Владивостокском морском торговом порту, а с 2001 года ушёл в предпринимательство. В партии состоит с 2004 года. Также известно, что в 90-х он служил в морской пехоте, на сегодняшний день имеет медаль «За отвагу». Руководил несколькими компаниями, которые занимались в том числе торговлей и арендой имущества. Территорию на Маяке ИП Гетман получил в субаренду от ООО «Прибой», которая арендует весь прибрежный участок 25:28:020033:7 у мэрии. Согласно открытым данным, владели компанией депутат ЗСПК Вячеслав Байделюк, Владимир Лычагин и Анатолий Коптев, правда, последний в августе вышел из состава учредителей. Руководит компанией с 2010 года Валерий Гуня. В 2018 году глава города Виталий Веркеенко возмущался, что пляж у «Прибоя» в аренде на 49 лет с платой 337,5 тысячи рублей в год, при этом за предыдущий год в бюджет города поступило всего около 20 тысяч рублей НДФЛ, что означает, что в компании работает всего один человек с крохотной зарплатой. Согласно выписке из ЕГРН, участок действительно в аренде с 2001 по 2050 год, но в 2022-м было заключено допсоглашение, возможно, ставка по аренде могла измениться. При этом платный пляж на Маяке остаётся недообустроенным. Здесь до сих пор плохая грунтовая дорога, почти нет парковок с твёрдым покрытием, а береговая линия – просто нагромождение камней. Небольшой участок обустроен в начале пляжа, а в конце есть банный комплекс, который уже минимум дважды горел. Берег явно нуждается в больших инвестициях, которые бы могли превратить его в отличное место отдыха недалеко от центра города с видами на потрясающие закаты. Но есть важная причина, почему нынешние арендаторы вряд ли готовы вкладывать большие деньги: уже несколько лет активно обсуждается проект моста на Елену. По всем рендерам, трасса вдоль Амурского залива пройдёт как раз по данному участку. И хоть в последнее время о ВКАД вспоминают редко, но при таких вводных и без гарантий вряд ли кто-то рискнёт тратить средства на благоустройство. В итоге пока всё, что остаётся отдыхающим, – это небольшие участки за забором с платным входом, с шезлонгами, кафе, бассейном, душем. Работающие только летом, в хорошую погоду. Сейчас территория, о которой, вероятно, идёт речь, закрыта и огорожена. Причём сетчатый забор на проходе вдоль берега, как убедился наш корреспондент, остаётся на месте. Проход на территорию и к берегу закрыт, если не считать одной секции забора, которая завалилась. Каким образом решение суда было в этой части исполнено, не понятно. ИП Гетман П. Н., созданное в 2023 году, уже ликвидировано: 28 июля 2022 года юрлицо прекратило деятельность в связи с принятием судом решения о признании его банкротом. 
==================================================
Поезд Деда Мороза прибыл в Приморье
В Приморье утром в пятницу, 6 декабря, прибыл поезд Деда Мороза. Первую остановку в нашем регионе он сделал в Уссурийске, где пробудет до середины дня. В его вагонах можно посмотреть анимационную программу и представление кукольного театра и посетить передвижную резиденцию волшебника. Поезд прибыл в Уссурийск из Хабаровска в 08:30. Это празднично оформленная резиденция, в которой путешествуют российский Дед Мороз из Великого Устюга и его сказочные помощники. В состав поезда входят приёмная волшебника, вагоны для анимационной программы, вагон – кукольный театр, вагоны-рестораны и вагон-лавка с северными сувенирами. Часть программы можно посетить только по заранее купленным билетам. Так, на посещение передвижной резиденции новогоднего волшебника во время стоянки в Уссурийске все билеты уже проданы. В кукольный театр пока есть 4 билета, детский стоит 2450 рублей, детский с сопровождением взрослого – 2950 рублей. Билеты в вагоны «Кукольный театр» и «Сказочная деревня» именные и оформляются на ребёнка, который идёт на представление. На входе в эти вагоны проверяют билеты и оригиналы документов, удостоверяющих личность. Анимационную программу у поезда Деда Мороза можно посетить без билета. Из Уссурийска поезд Деда Мороза в 12:30 отправится во Владивосток. В дальневосточную столицу состав по расписанию прибудет в пятницу 15:35 и пробудет здесь до 21:35. Во Владивостоке у поезда также состоится анимационная программа, вход на которую будет свободным. На посещение передвижной резиденции и в кукольный театр, согласно сайту РЖД, все билеты уже проданы. В нынешнее, уже четвёртое по счёту путешествие поезд Деда Мороза отправился в ноябре. Маршрут главного зимнего волшебника включает Байкало-Амурскую магистраль, Сибирь, Дальний Восток и Урал, Север России и даже остров Сахалин. Сюда состав переправился на пароме, это случилось впервые в истории проекта. До 11 января поезд будет в пути, посетит более 60 больших и маленьких городов и преодолеет почти 30 тыс. км.
==================================================
На центральной площади Владивостока к новогодним праздникам установят 39-метровую горку
Новогоднюю ледовую горку смонтируют на центральной площади Владивостока, закупку на её установку опубликовала администрация города. Предполагается, что у неё будет три ската, а длина «проезда» составит почти 39 метров. Горка будет оформлена в стиле «Сказки о царе Салтане» – с грызущей золотые орешки белочкой, 33 богатырями и флотом корабликов. Появиться на площади она должна к 25 декабря. Новогодняя горка обойдётся в 10,1 млн рублей. Как ранее говорилось на заседании Думы Владивостока, новогоднее оформление центральной городской площади будет осуществляться, как и в прошлые годы, в основном за счёт спонсоров. Спонсором горки, судя по рендерам, будет FESCO. Как и ранее, ледовое поле ската будут делать из кубов льда. Общая длина горки составит 38,6 метра. Вход на неё будет на платной парковке со стороны здания правительства. Ширина горки не уточняется, но у неё будет три ската, следить за состоянием которых будет подрядчик. Горка будет освещаться гирляндой длиной 300 метров (белт-лайт), так что кататься можно будет и вечером. Декорируют горку баннерами и деревянными щитами, изображающими сцены из «Сказки о царе Салтане». В этом году всё новогоднее оформление площади будет в стиле сказок Пушкина и русских народных сказок. В этой стилистике будут украшены также улицы и локальные площадки. Подрядчик должен предоставить основу горки из металлоконструкций (металлический лаер), оформить их баннерами, построить шесть башенок, лестницы с перилами и, собственно, саму горку. Подрядчик устраняет механические повреждения горки, если они возникнут, в течение 6 часов, в случае повреждения крепления баннеров и гирлянды – в течение трёх часов. Подрядчик обеспечивает обслуживание ледяного ската и выката горки и оперативно восстанавливает его в случае повреждения. Напомним, главную ёлку должны установить до 17 декабря. Судя по озвученной ранее информации, работать новогодний городок будет как минимум две недели – с 25 декабря по 6 января. Правда, городок для встречи 2024 года разбирать стали уже после китайского Нового года, в феврале.
==================================================
Суд отменил сделку о продаже земли в районе Соловей-Ключа, которую передали из муниципальной собственности без аукциона
Суд вернул в муниципальную собственность 7 гектаров земли в Надеждинском районе, напротив которых недавно появился авторынок. Напомним, в 2020 году в обход аукциона участок сельхозназначения отдал в частные руки бывший глава районной администрации Рустям Абушаев. Напомним, 7 гектаров земли сельскохозяйственного назначения находятся в районе посёлка Соловей-Ключ – на «Серебрянке-2». Летом прокуратура выявила факт незаконного предоставления участка и подала иск в суд о признании сделки недействительной и о возвращении участка в муниципальную собственность. Речь идёт об участке 25:10:011300:288.  Суд иск удовлетворил, исполнение решения после его вступления в законную силу поставлено в ведомстве на контроль, сообщили в прокуратуре. Кстати, ранее адвоката владельца этого участка задержали при передаче взятки – с помощью 12 млн рублей он хотел решить вопрос с правоохранительными органами. Отметим, на соседнем участке – 25:10:011400:222, где хотели строить авторынок рядом с жилыми домами, тоже выявили нарушения: его сформировали 14 лет назад без учёта протекающего на нём ручья. Иск к арендатору и администрации Надеждинского района о признании договора недействительным ещё рассматривается в суде.
==================================================
Лучшие для сёрферов волны за 2024 год пришли во Владивосток после шторма (ФОТО; ВИДЕО)
В среду, 27 ноября, во Владивостоке случился лучший момент для сёрфинга за весь 2024 год, чем воспользовались местные любители катания. Во всех известных спотах города были волны высотой в 2-3 метра, что редкость для местных ветровых прогнозов. Как обычно, лучшие условия для катания и самые длинные проезды ждали сёрферов в бухте Соболь, где побывал фотокорреспондент Новостей VL.ru. Самые большие волны сезона пришли в бухты Владивостока на следующий день после штормового южного ветра – они сформировались далеко в море и достигли берегов города к утру 27 ноября. Размеры волн с утра достигали 3 метров, такие способны покорить только самые опытные райдеры, которые катаются уже не первый год. Для сёрферов, привыкших к мелким волнам, – это перебор, и не все рискуют лезть в ледяную воду под падающие водяные стены. Стоит отметить, что вода в море остыла до +5 градусов, а температура воздуха опустилась до отрицательных значений, что осложняет сёрфинг, но не критично. Для катания в холодное время года используется гидрокостюм потолще, как правило, толщиной 6-7 мм, с капюшоном, варежками и гидроботинками. Открытые части лица смазывают вазелином, который образует жировую защиту от ветра и холодной воды. Поэтому с берега силуэты всех сёрферов выглядят одинаково, но никому из них не холодно. О прогнозе знали заранее, многие приехали на спот с раннего утра и катались до заката. Волны в течение дня немного уменьшились в размере, но желающих потренироваться в покорении самых больших волн за сезон 2024 года не становилось меньше. По словам опытных райдеров, это прогноз мирового уровня, и если бы такие каталки случались чаще, то и уровень наших местных спортсменов был бы гораздо выше. Но, несмотря на скромные прогнозы в течение года, у нас есть кем гордиться – сёрфер из Владивостока Даниил Филинов стал чемпионом России в 2023 году.
==================================================
Половина «люстр» из новогодней иллюминации оказалась нерабочей – электрики выясняют, в чём дело (ФОТО)
Половина светодиодных «люстр», которые развесили в центре Владивостока в качестве новогодней иллюминации, оказались в нерабочем состоянии. Часть инсталляций по вечерам переливаются и ярко сияют, некоторые не работают совсем, другие светятся лишь наполовину. Электрики сегодня сняли часть подсветки, чтобы разобраться с проблемой. Нарядные световые консоли развесили на уличных фонарях Океанского проспекта от центральной площади до Покровского парка два дня назад. Но, видимо, при установке не проверили – половина «люстр» тем же вечером не зажглась. Вчера они тоже не работали, причём некоторые полностью, а одна, в районе Океанского проспекта, 24, не горела наполовину. Сегодня работники городского предприятия выехали на место и сняли часть конструкций, чтобы выяснить, из-за чего они не работают. Электрики предполагают, что «люстры» были не везде правильно подключены. Консоли после выяснения обстоятельств должны вернуть на место. Обновление 17:36: В администрации Владивостока сообщили, что установка новогодней иллюминации продолжается. По контракту с привлечённой подрядной организацией её должны запустить до 9 декабря. Пока идёт процедура установки и наладки.
==================================================
Егор Анисимов и Егор Николаев из Владивостока стали лауреатами премии «Шеф-повар года»
В конце ноября в Москве прошла церемония награждения победителей премии «Шеф-повар года». Среди лауреатов оказались и два шефа из Владивостока: Егор Анисимов и Егор Николаев. Они признаны лучшими в Дальневосточном федеральном округе. Церемония проходила уже в четвёртый раз и определяла лауреатов в 10 основных и четырёх специальных номинациях от партнёров. Как сообщили организаторы, в этом году было 112 претендентов на победу из 26 городов России. Торжественная церемония награждения прошла 25 ноября в старинном особняке XVIII века на Волхонке. «Шеф-повар года» – ежегодная российская премия, где профессиональное сообщество даёт независимую оценку и признание деятельности шеф-повара в каждом регионе России. Голосование проходило в два этапа: «Народное», в котором мог принять участие любой желающий и номинировать своего кандидата на звание лучшего шеф-повара; и «Голосование экспертного совета», когда со списком претендентов, определённых в первом туре, работали именитые представители профессионального сообщества. Премия призвана открывать новые имена в гастрономической индустрии. Правда, в случае Дальнего Востока победителями стали имена далеко не новые, а хорошо известные. Лучшими в ДФО признаны Егор Анисимов, бренд-шеф ресторана Zuma, и Егор Николаев, бренд-шеф GUSTO gastrobar и «GRÜNER, не ври мне».
==================================================
Спасатели эвакуировали ребёнка с туристского маршрута на гору Чандолаз в Приморье
Спасатели МЧС России эвакуировали ребёнка с туристского маршрута на гору Чандолаз в Партизанском округе Приморья. Подросток путешествовал в составе незарегистрированной тургруппы из 14 человек, включая 9 детей. Перед подъёмом на гору самочувствие 13-летней девочки резко ухудшилось. Спасатели доставили её в Находку, где передали врачам. Остальные участники тургруппы продолжили восхождение. Теперь их передвижение находится на контроле Главного управления МЧС России по Приморскому краю.
==================================================
Школьник из Владивостока защищает честь России на Китайской национальной олимпиаде по математике
Школьник из Владивостока Василий Патрушев вошёл в состав сборной России, которая защищает честь страны на олимпиаде в Китае по математике, престижном соревновании, которое ежегодно собирает талантливых молодых математиков из Китая, Гонконга, Макао, Сингапура и России. 40-я Китайская национальная олимпиада по математике проходит с 25 ноября по 2 декабря в городе Нинбо провинции Чжэцзян. Как сообщила администрация Владивостока, Василий Патрушев, ученик общеобразовательной школы № 9, стал одним из шести участников российской команды. Ещё четверо юношей представляют Президентский физико-математический лицей № 239 в Санкт-Петербурге, также в сборную вошёл ученик гимназии № 30 Кургана Евгений Русанов. Руководитель команды – Кирилл Сухов, учитель математики Президентского физико-математического лицея № 239 Санкт-Петербурга, также он является руководителем тренерского штаба национальной сборной России по математике. Участие в интеллектуальном состязании для российской команды – это возможность подготовиться к международной математической олимпиаде, которая пройдёт в Австралии летом 2025 года. Кроме того, ребята представят отечественную математическую школу и обменяются опытом со сверстниками из других стран.
==================================================
Во Владивостоке завершено расследование дела банды, грабившей игорные заведения
СКР Приморья завершил следственные действия по уголовному делу в отношении членов так называемой банды Алиева, которые занимались вымогательством денег у персонала незаконных игорных заведений во Владивостоке под угрозами применения насилия в том числе, с использованием огнестрельного оружия. Следователи СК установили 5 эпизодов на общую сумму более 130 тысяч рублей. Дело возбуждено в отношении Агарабиба Алиева, которого следствие считает организатором банды, а также в отношении предполагаемых участников Магомета Урусова и Саида Казиева. Соучастником одного из эпизодов считают также Геннадия Кондюрова. В зависимости от роли каждого они обвиняются в бандитизме, покушении на грабёж, разбое, вымогательстве и угрозе убийством (ч. 1 ст. 209, п. «а» ч. 3 ст. 161, п. «а» ч. 4 ст. 162, п «а» ч. 3 ст. 163, ч. 1 ст. 119 УК РФ). По версии следствия, в период с января 2017 года по апрель 2023 года в городе Владивостоке 30-летний Агарабиб Алиев создал устойчивую вооружённую группу (банду) и руководил ей, при этом для участия в банде и в совершаемых ею нападениях привлёк двух своих знакомых и других лиц. Кроме вымогательств у сотрудников игорных заявлений, по версии следствия, в марте 2023 года около кафе по улице Снеговой во Владивостоке обвиняемые напали на местного жителя, который хотел воспрепятствовать преступной деятельности банды, а также поставил под сомнение авторитет её лидера. Агарабиб Алиев угрожал ему убийством и нанёс удары пистолетом по голове мужчины, а затем произвёл выстрел в его сторону, после чего обвиняемые скрылись. В настоящее время все участники банды находятся под стражей. Оперативное сопровождение по уголовному делу осуществляли сотрудники УФСБ России по Приморскому краю. Ранее сообщалось, что двоих членов банды задержали в Дагестане.
==================================================
Птичий грипп обнаружили в фермерском хозяйстве в Кроуновке
В известном крестьянско-фермерском хозяйстве в селе Кроуновка обнаружили высокопатогенный грипп птиц. Это очень опасное заболевание, при котором смертность может достигать 100%, причём подвержены ему как любые виды домашних, так и дикие птицы. Представляет опасность болезнь и для человека. Теперь хозяйство закроют на карантин, больных кур утилизируют, а в очаге и угрожаемой зоне запретят охоту. Правительство Приморского края объявило карантин в Уссурийском городском округе из-за обнаружения высокопатогенного гриппа птиц. Болезнь обнаружена в КФХ, которое выпускает яйца под маркой «Империя». Это острая вирусная инфекция, при которой смертность птицы достигает 100%. К высокопатогенному гриппу восприимчивы все виды птиц, в том числе куры, индейки, утки, фазаны, цесарки, перепела, глухари, аисты, чайки, голуби, воробьи, вороны и прочие. Также опасности подвергаются свиньи, лошади, хорьки, мыши, кошки, собаки и человек. Заболеваемость птиц гриппом составляет от 80 до 100%. Основным возбудителем являются дикие водоплавающие птицы, но передаётся зараза практически любым путём, в том числе и через соприкосновение с поверхностями, например, в оборудованием. Угрожаемая зона установлена в радиусе 5 км, включая саму Кроуновку, Яконовку и Корсаковку. Зона наблюдения установлена в радиусе 10 км, в неё попадают Богатырка, Пуциловка, Улитовка, Борисовка, Кугуки, Линевичи и Алексей-Никольское. Согласно приложенному к постановлению комплексному плану по ограничительным мероприятиям, в очаге запрещено любое перемещение и вывоз оборудования, птиц, яиц и других продуктов, а вокруг, в том числе в угрожаемой зоне, запрещена птичья охота – сейчас как раз её сезон. В очаге планируется уничтожить всё поголовье и корма, провести дезинфекцию и обеззараживание. На дорогах – выставить карантинные посты. В угрожаемой зоне запретят выгульное содержание птиц, проведение ярмарок, заготовку кормов, ввоз и вывоз птиц и инкубационного яйца. Краевая ветслужба будет проводить клинический осмотр птиц в хозяйствах. Уссурийская птицефабрика, отметим, в угрожаемую зону не попадает – она находится в Артёме. Её сотрудники сообщили, что на предприятии произошло ужесточение режима, но пока всё в порядке, и заболеваний не выявлено. Отмена карантина возможна через 21 день после убоя последней птицы. В течение 90 дней после отмены карантина с территории эпизоотического очага и угрожаемой зоны (за исключением птицефабрик, расположенных на территории угрожаемой зоны) запрещается вывоз птиц и инкубационного яйца. Напомним, в 2018 году вспышка птичьего гриппа стала причиной закрытия фабрики «Надеждинская птица» в посёлке Новый в Надеждинском районе – там нашли подтип H9, не опасный для человека. А в этом году птичий грипп выявили на крупнейшей птицефабрике на Сахалине.
==================================================
Экс-губернатора Приморья Сергея Дарькина наградили орденом преподобного Сергия Радонежского I степени
Бывший губернатор Приморского края Сергей Дарькин, которому недавно исполнилось 60 лет, получил орден преподобного Сергия Радонежского I степени. Награду ему вручил Патриарх Московский и всея Руси Кирилл. Церковной награды – ордена преподобной Евфросинии, великой княгини Московской, III степени – удостоена и супруга экс-губернатора Лариса Белоброва, заслуженная артистка Российской Федерации. Божественная литургия состоялась в храме Христа Спасителя в Москве 2 декабря, в день памяти святителя Филарета, митрополита Московского. Во время этого богослужения на малом входе Святейший Владыка возвёл в сан митрополита епископа Владивостокского и Приморского Павла в связи с его назначением главой Приморской митрополии. Сообщается, что орден Дарькину вручили за «внимание к помощи Русской православной церкви и в связи с 60-летием со дня рождения». Напомним, что Лариса Белоброва, Сергей Дарькин и возглавляемая им группа компаний «ТИГР» являются основными меценатами строительства Спасо-Преображенского собора во Владивостоке. Место под него возле центральной городской площади определили ещё в 2000 году, когда Алексей II посетил Владивосток и совершил тут литургию. Первый камень заложили ещё в 2010-м, активное строительство началось в 2011-м. Но из-за отсутствия конкретного источника финансирования на его возведение потребовались многие годы. Малое освящение собора состоялось лишь в августе 2023 года. Сегодня благоустройство Спасо-Преображенского собора продолжается: ведутся работы по обустройству малого крестильного храма. В течение этого года завершены работы в зале собраний, общей трапезной, где установили техническое оборудование и мебель. Подготовлены помещения для митрополита: приёмная, кабинет, комната отдыха. Общая площадь Спасо-Преображенского собора составляет свыше 5300 кв. м. Высота с крестом – 69 метров. Над Корабельной набережной Храм возвышается более чем на 120 метров. Одновременно Спасо-Преображенский собор может вмещать до двух тысяч прихожан. Роспись выполнена художниками иконописной мастерской «Ковчег» из Ярославля. Колокола отливались в Москве, по старинной технологии. Их всего 11, самый главный – Благовест – весит 4,6 тонны.
==================================================
Два участка в центре Арсеньева включат в ТОР для строительства жилого комплекса
В границы территорий опережающего развития «Михайловский» включат два участка в Арсеньеве для строительства жилого комплекса. Постановление об этом подписал председатель Правительства РФ Михаил Мишустин. «В границы ТОР «Михайловский» будут включены земельные участки Арсеньевского городского округа Приморского края. Это создаст условия для реализации инвестиционного проекта по строительству жилого комплекса и позволит привлечь около 684 млн рублей инвестиций», – сообщается на сайте правительства. В постановлении указаны кадастровые номера участков, включённых в границы ТОР. Это смежные участки 25:26:010317:191 и 25:26:010317:2507 в районе улицы Калининской и проспекта Горького общей площадью 6580 кв. м. Это центр города. Напомним, в последний раз Правительство РФ расширяло границы ТОР «Михайловский» логистическим центром в Артёме и лыжным курортом в Арсеньеве. Завершить строительство горнолыжки должны уже в этом году.
==================================================
Toyota Land Cruiser упала с косогора на Honda Shuttle в районе Юмашева (ОБНОВЛЕНО 13:33)
Toyota Land Cruiser под управлением 36-летней женщины без прав съехала с косогора на Юмашева и упала на Honda Shuttle. Пострадавших в инциденте нет. Водительница отказалась проходить проверку на опьянение. Как сообщила полиция Приморья, инцидент произошёл в районе дома № 40 на улице Адмирала Юмашева. 36-летняя женщина, управляя автомобилем Toyota Land Cruiser, не обеспечила контроль за движением транспортного средства, в результате чего совершила съезд с косогора с последующим наездом на стоящий автомобиль Honda Shuttle. В результате автоаварии никто из участников дорожного движения не пострадал. Автомобили получили механические повреждения. Проверка по базам данных госавтоинспекторами показала, что у женщины отсутствует водительское удостоверение. Ранее к административной ответственности за нарушение Правил дорожного движения её не привлекали. В отношении нарушительницы составлен административный материал по части 2 статьи 12.26 КоАП РФ «Невыполнение водителем транспортного средства, не имеющим права управления транспортными средствами либо лишённым права управления транспортными средствами, законного требования уполномоченного должностного лица о прохождении медицинского освидетельствования на состояние опьянения». Обновление 13:27: УМВД Приморья сообщает, что женщину, которая на Toyota Land Cruiser свалилась с косогора и раздавила своим внедорожником Honda Shuttle, арестовали на 10 суток. Нарушительницу ПДД привлекли к административной ответственности по ч. 2 ст. 12.26 КоАП РФ (невыполнение водителем требования о прохождении медицинского освидетельствования на состояние опьянения). Ей также предстоит возместить ущерб за повреждённый автомобиль.
==================================================
Вчерашний сильный ветер оставил без света 17 населённых пунктов Чугуевского округа
Разгул стихии во вторник, 26 ноября, оставил без света 17 населённых пунктов Чугуевского округа. В частности, света здесь нет в нескольких фельдшерско-акушерских пунктах. Кроме того, стихия повредила крышу больницы в Черниговке и ФАП в Преображенке. По данным правительства региона, больше всего осадков вчера выпало в Хасанском – 69 миллиметров, Ольгинском – 66, Дальнегорском округах – 34 миллиметра. Сильнее всего пострадала энергетика в Хасанском и Чугуевском округах, Надеждинском районе. Так, в Хасане на линии 110 кВ устранили аварию, пока без света остаётся Краскино. «В Чугуевском округе произошёл обрыв провода над рекой Павловка, сейчас бригада ДРСК вытягивает провод на мост для его ремонта. Котельные запитаны от дизель-генераторных установок», – сообщила на совещании в правительстве Приморья и. о. министра энергетики и газоснабжения Елена Шиш. Как уточняет администрация муниципалитета, электроснабжения нет в 17 населённых пунктах округа. Ночью было ограничено движение транспорта на участке дороги Осиновка – Рудная Пристань от села Новомихайловка (кафе «Моя семья») до посёлка Кавалерово. Отметим, что ситуацией с отключением света в 17 населённых пунктах уже заинтересовалась прокуратура Приморья. Ведомство даст оценку исполнению требований законодательства при содержании и обслуживании сетей, соблюдению нормативного срока устранения аварии. По предварительной информации, ремонт потребует ещё нескольких часов. Министр здравоохранения региона Евгений Шестопалов на совещании сообщил, что в Чугуевском округе без света, в частности, остаются несколько ФАПов. В Надеждинском районе центральная районная больница запитана от дизель-генератора. Кроме этого, в Черниговке сильный ветер повредил крышу больницы, повреждён ФАП в селе Преображенка Кировского района. Как доложили руководители территорий, обстановка на дорогах нормальная, проезд есть везде.
==================================================
Газораспределительную станцию во Владивостоке должны запустить в декабре
Газораспределительную станцию в районе Шаморы планируют ввести в эксплуатацию в конце года. Она необходима для газоснабжения котельной всероссийского детского центра «Океан» и частного сектора в пригороде Владивостока. «Строительство станции ведётся по графику и находится в завершающей стадии. Сдан объект будет в конце декабря этого года», – сообщила и. о. министра энергетики и газоснабжения Приморского края Елена Шиш. Уже проложены сети, смонтировано оборудование. Идут работы по благоустройству прилегающей территории, покрываются грунтом технологические трубопроводы. Вместе с ГРС прокладываются газопроводы-отводы протяжённостью около километра. По словам главы министерства энергетики и газоснабжения, объект необходим для дальнейшего газоснабжения котельной всероссийского детского центра «Океан», муниципальных котельных и промышленных предприятий, а также частного сектора в пригороде Владивостока. Отметим, что всего в Приморском крае действует 46 газовых котельных. Это муниципальные газовые теплоисточники и котельные предприятий. На днях современную котельную для снабжения теплом и горячей водой запустил завод «Спасскцемент» в Спасске-Дальнем. По словам управляющего предприятием, уже имеется увеличение мощности по теплу на 30%. Расчётная окупаемость проекта составляет пять лет.
==================================================
Во Владивостоке присяжные признали адвоката виновным в убийстве и расчленении зятя
Коллегия присяжных заседателей постановила обвинительный вердикт в отношении жителя Владивостока, лишившего жизни зятя. Его признали виновным в том, что в июне 2021 года в жилом доме на улице Маньчжурской он выстрелил в голову мужу дочери, а затем расчленил и избавился от тела. Убитого обнаружили спустя 5 месяцев в колодце неподалёку от места преступления. Подсудимый – известный в городе адвокат. Как ранее рассказывали следователи, вечером 25 июня 2021 года между фигурантом, который находился в состоянии алкогольного опьянения, и его зятем произошёл конфликт. Мужчина обвинил младшего родственника в краже 1 млн рублей и угрожал убийством в случае, если он не вернёт деньги. После этого он выстрелил в своего родственника из неустановленного оружия. Совершив преступление, принял меры к сокрытию следов преступления: расчленил тело и вынес из дома. В ноябре того же года в полицию обратилась 40-летняя жительница Ленинского района – она обнаружила в колодце на улице Пушкинской, 105 (в нескольких минутах ходьбы от Маньчжурской) чёрный пакет, из которого исходил специфический запах. В пакете находились части тела, принадлежащие 41-летнему жителю дальневосточной столицы. Мужчина находился в розыске как пропавший без вести. Следствие быстро вышло на подозреваемого – приморского адвоката 1961 года рождения. Хотя позже в СМИ его родственники рассказывали иную версию конфликта, в итоге именно адвокат оказался на скамье подсудимых. В итоге, после изучения доказательств, представленных прокуратурой Ленинского района, коллегия присяжных признала мужчину виновным. Это означает, что, в соответствии с уголовно-процессуальным законодательством, на основании вердикта председательствующий судья постановит обвинительный приговор с назначением наказания и итоговой квалификацией действий подсудимого. Кроме того, сын фигуранта пытался дать взятку сотрудникам правоохранительных органов в размере около 100 тысяч рублей, чтобы решить вопрос об освобождении отца от уголовной ответственности. Однако сам оказался на скамье подсудимых. В июле суд приговорил его к трём годам колонии общего режима со штрафом в размере 1 млн 50 тысяч рублей (десятикратный размер взятки). Приговор вступил в силу без изменений. Обновлено: Основываясь на вердикте присяжных, суд во Владивостоке признал адвоката виновным в убийстве и расчленении зятя. Мужчине, который застрелил и расчленил свою жертву, а затем спрятал части тела в колодец, назначили наказание в виде 7 лет лишения свободы с отбыванием в исправительной колонии строгого режима. Приговор не вступил в законную силу.
==================================================
«Начать с Узбекистана»: глава Приморья призвал проводить «отбор» мигрантов ещё за границей
Обучать, готовить и «отбирать» будущих мигрантов губернатор Приморья предложил ещё за границей – в представительствах, которые в первую очередь планируется открыть в Узбекистане. В ходе «Прямого разговора» Олег Кожемяко заявил, что избавиться от иностранных трудовых ресурсов край не сможет, но необходимо, чтобы обе стороны – и гости, и принимающие – знали и уважали культуру друг друга. «Частные компании нанимают тех, кто к ним приходит, – сказал губернатор, отвечая на вопрос о мигрантах-водителях общественного транспорта. – Выгонять его из автобуса? Ну мы ещё больший коллапс создадим – будет только хуже. Контролировать приток сюда мигрантов в силу того, что нет визового режима с рядом стран, мы не можем». При этом глава региона призвал урегулировать приток иностранцев в Приморье. Например, проводить предквалификационный отбор на основании заявок организаций, которые подаются на иностранную рабочую силу, – заранее давать азы русского языка, узнавать и о возможном криминальном прошлом кандидата. По словам Кожемяко, для этого в крае и было создано агентство по миграции. А так как 66% мигрантов в крае составляют жители Узбекистана, то начать предлагается с этой страны – делегация Приморья уже пообщалась с агентством по миграционной политике Республики. В частности, удалось договориться о создании в соседнем государстве представительств, чтобы «на месте» проводить отбор, собеседования, обучение. Для этого в Узбекистан планируется откомандировать педагогов, мастеров различных специальностей. Напомним, в России вступили в силу законы, ужесточающие наказание за незаконную миграцию и фиктивную регистрацию иностранцев, а также запрещающие посредникам принимать у них экзамены. Совершение преступления приезжим, незаконно находящимся на территории страны, стало отягчающим обстоятельством. В Госдуме считают, что это даст все возможности правоохранительным органам для борьбы с нарушителями и их пособниками. При этом только в Приморском крае с начала года выявили более 450 таких преступлений и выдворили на родину 3550 мигрантов.
==================================================
В здании бывшего фарфорового завода во Владивостоке горел ресторан
В ресторане азербайджанской кухни в здании бывшего фарфорового завода вечером во вторник, 15 октября, случился пожар. Сгорела мангальная зона, стены и крыша. Предварительная причина пожара – короткое замыкание. Ресторан Zafferano находится на Командорской, 11. В нём готовят азербайджанские блюда, а средний чек составляет 3000 рублей. Заведение большое – несколько залов, в том числе отдельный банкетный. После пожара оно не работает, даже навынос. МЧС Приморского края сообщает, что на момент приезда пожарных – через 6 минут после вызова – в мангальной зоне кафе горела обшивка стен изнутри, пламя перешло на крышу. Распространения пожара удалось не допустить благодаря оперативной и слаженной работе огнеборцев. Помещение ресторана повреждено огнём на площади около 10 кв. метров. По предварительным данным, причина пожара – короткое замыкание электропроводки.
==================================================
Тигра, напавшего на собаку в районе посёлка Врангель, прогнали обратно в лес
Охотнадзор прогнал тигра, замеченного в окрестностях посёлка Врангель, обратно в лес. Правда, перед этим хищник успел напасть на собаку в одном из дачных обществ. Местные жители рассказывают, что это «местный кот», которого видят тут не первый год. Но в краевом минприроды заверяют, что на сегодняшний день следов пребывания тигра вблизи домов не обнаружено. В ночь с 16 на 17 ноября на горячую линию охотнадзора Приморского края поступила информация о том, что в окрестностях посёлка Врангель замечен тигр. Накануне вечером его повстречали местные жители возле трассы. Утром 17 ноября группа охотнадзора выехала на место для обследования территории. В 14:30 поступило сообщение, что хищник совершил нападение на собаку на территории дачного общества «Дружный». Через несколько минут группа охотнадзора обнаружила тигра. К участию в операции по отпугиванию животного привлекли сотрудников полиции для обеспечения безопасности граждан. Благодаря действиям специалистов угрозу удалось устранить, не причинив вреда краснокнижному хищнику. Тигр ушёл в лесной массив. Ситуация находится на контроле, на месте работает группа по разрешению конфликтных ситуаций с крупными хищниками. По состоянию на 18 ноября, следов пребывания тигра вблизи домов не обнаружено. Обо всех достоверных случаях конфликтных ситуаций с дикими животными необходимо незамедлительно сообщать на горячую линию охотнадзора по телефону: 8 (423) 239-09-90.
==================================================
Ушла из жизни актриса Светлана Светличная
Заслуженная артистка РСФСР Светлана Светличная умерла вчера на 85-м году жизни. Её похоронят на Троекуровском кладбище. «Светлана Афанасьевна ушла из жизни после продолжительной болезни, связанной с возрастом», – сообщила РИА Новости директор гильдии актёров Союза кинематографистов России Валерия Гущина. Светличная родилась 15 мая 1940 года в Ленинакане (ныне Гюмри) в Армении. В 1963-м окончила ВГИК, мастерскую Михаила Ромма, затем на протяжении 30 лет служила в Театре-студии киноактёра. В кино дебютировала в 1960 году в фильме «Колыбельная». Всесоюзная популярность пришла к актрисе после эпизодической роли Анны Сергеевны в комедии Леонида Гайдая «Бриллиантовая рука» (1969). Светличная снялась в десятках кинокартин, в том числе «Герой нашего времени» (1965), «Тридцать три» (1965), «Держись за облака» (1972), «Семнадцать мгновений весны» (1973), «Место встречи изменить нельзя» (1979), «Анна Павлова» (1983), «День гнева» (1985), «Дома на камне» (1994) и других.
==================================================
В Славянке девушка-водитель спровоцировала ДТП с автомобилем полиции
В приморской Славянке на улице Ленинской произошло ДТП с участием Toyota Gaia и служебным автомобилем территориального отдела полиции. За рулём Toyota находилась 29-летняя девушка, ей назначено амбулаторное лечение. Прибывшие на место сотрудники ГАИ установили, что именно она и виновата в аварии. Установлено, что водитель Toyota Gaia при повороте налево не уступила дорогу транспортному средству, движущемуся во встречном направлении по главной дороге. Транспортные средства получили механические повреждения. Водители обеих автомашин, попавших в ДТП, были трезвыми. На момент аварии стаж управления автотранспортом водителя Toyota составил 7 лет. В текущем году к административной ответственности за нарушение ПДД девушку не привлекали. По факту ДТП проводится проверка, назначено проведение ряда исследований.
==================================================
Олимпиада «Ближе к Дальнему» откроется 19 ноября
Регистрация на VIII метапредметную олимпиаду «Ближе к Дальнему» открывается 19 ноября. В ней смогут участвовать ученики 1-11-х классов и студенты 1-го и 2-го курсов профессиональных образовательных организаций. Победители финального этапа смогут получить до 10 дополнительных баллов к ЕГЭ при поступлении в ДВФУ и другие вузы-партнёры олимпиады. Как уточнила Корпорация развития Дальнего Востока и Арктики, регистрация будет доступна по ссылке. В этот же день, 19 ноября, в ДВФУ (корпус В, уровень 5) состоится торжественное открытие олимпиады. Мероприятие пройдёт в формате фестиваля: ребята будут решать квизы и задания прошлых олимпиад, также для них организуют мастер-классы по плетению из бисера этнических узоров и сбору магнитных пазлов и другие активности. Особыми гостями церемонии открытия станут победители олимпиады прошлых лет. Зарегистрироваться на участие в церемонии можно по ссылке до 17 ноября. Олимпиада пройдёт в три этапа. 1-й тур пройдёт в онлайн-формате на платформе Учи.ру с 19 ноября 2024 года по 27 января 2025-го для всех участников. На выполнение заданий тура будет дана одна попытка продолжительностью в 1 час. Итоги 1-го тура объявят 31 января 2025 года, тогда же пройдёт награждение победителей. Задания 1-го тура составлены при участии экспертов ДВФУ, КРДВ, портала Учи.ру, Государственного объединённого музея-заповедника истории Дальнего Востока имени В. К. Арсеньева, Агентства развития туризма и территориального маркетинга Республики Саха (Якутия), министерства здравоохранения Приморского края, Хабаровского краевого музея имени Н. И. Гродекова. Они охватывают такие области знаний, как история, география, экономика, биология, филология, международные отношения и политология. 2-й тур пройдёт в онлайн-формате на платформе Учи.ру с 11 февраля по 20 марта 2025 года. Его участниками станут ученики 8-11-х классов и студенты 1-2-го курсов профессиональных образовательных организаций, набравшие проходной балл в 1-м туре. 2-й тур будет состоять из двух заданий: решения задачи на выбранную учеником тематику и написание мотивационного письма. На решение заданий второго тура ученику даётся 72 часа. По окончании тура его результаты разместят на сайте ДВФУ. 3-й тур будет очным и пройдёт с 14 по 19 апреля 2025 года. Впервые в истории проекта он состоится сразу на нескольких площадках: ДВФУ (Владивосток), ТОГУ (Хабаровск), ДальГАУ (Благовещенск), СВФУ (Якутск), СахГУ (Южно-Сахалинск). Участниками суперфинала станут ученики 10-11-х классов и студенты 1-2-го курсов профессиональных образовательных организаций, которые успешно прошли 2-й тур. Итоги олимпиады подведут 20 апреля 2025 года и разместят на сайте ДВФУ. Каждый участник олимпиады получит электронную награду: диплом победителя, похвальную грамоту или сертификат участника. Победители финального этапа смогут получить до 10 дополнительных баллов к ЕГЭ при поступлении в ДВФУ и другие вузы-партнёры олимпиады. «За 7 лет проведения олимпиады в ней приняло участие более 855 тыс. человек из всех регионов нашей страны. Ожидаем, что в новом сезоне общее количество участников превысит один миллион, – сказал исполнительный директор КРДВ по социальному развитию Гасан Гасанбалаев. – Важно, что с 2024 года олимпиада приказом Министерства просвещения России вошла в перечень важнейших для страны олимпиад и других мероприятий, направленных на развитие у студентов и школьников интеллектуальных и творческих способностей, продвижение научной, инженерно-технической, изобретательской, физкультурно-спортивной деятельности».
==================================================
Проезды к пунктам пропуска в Приморье хотят сделать платными, чтобы заключить концессии на их реконструкцию (ОБНОВЛЕНО)
Депутаты Приморского края обратятся в Госдуму с инициативой об изменении федерального закона о платных дорогах. Чтобы у Приморья была возможность заключить концессионное соглашение на реконструкцию дорог к пограничным переходам, их планируют сделать платными для коммерческого транспорта. Инициативу рассмотрят на внеочередном заседании комитета Законодательного собрания Приморского края по экономической политике и собственности. Как говорится в пояснительной записке, на территории Приморского края расположено пять автомобильных пунктов пропуска через государственную границу Российской Федерации (Пограничный, Полтавка, Краскино, Марково и Турий Рог), к которым ведут автомобильные дороги общего пользования регионального значения. Дороги к ним находятся в неудовлетворительном состоянии. Минтранс Приморья планирует привлекать частные средства для их реконструкции, поскольку объём финансовых затрат только на эти дороги сопоставим с бюджетом всего дорожного фонда региона. Оборачиваемость грузов и объём таможенных платежей от задекларированных грузов ежегодно растут, но из-за состояния подъездов к АПП федеральный бюджет ежемесячно недополучает порядка 6 млрд рублей. «Ввиду высокого объёма капитальных затрат на реконструкцию транспортной инфраструктуры к АПП Приморского края и ограниченности бюджетных средств реализация мероприятия предполагается через механизм концессионного соглашения с взиманием платы с грузовых автомобилей и туристических автобусов, осуществляющих коммерческую деятельность», –говорится в документе. Действующая редакция Федерального закона № 257-ФЗ позволяет использовать автомобильную дорогу на платной основе при наличии альтернативного бесплатного проезда транспортных средств, за исключением районов Крайнего Севера и приравненных к ним. Приморские депутаты предлагают исключить альтернативность из закона на территории Дальнего Востока на дорогах к автомобильным пунктам пропуска. Поскольку если дорогу сделают платной, то вариантов довезти груз до границы или от неё уже не будет. «На сегодняшний день объём капитальных затрат на реконструкцию автомобильных дорог к пограничным переходам Приморского края сопоставим с дорожным фондом Приморского края. Данная поправка позволит привлечь средства инвесторов, федеральное софинансирование Министерства Российской Федерации по развитию Дальнего Востока и Арктики и средства Федерального дорожного агентства», – объясняется в пояснительной записке. Правительством Приморского края в рамках предварительных переговоров ведётся проработка параметров концессионного соглашения с потенциальным инвестором и банком. Ожидаемый срок подачи концессионной инициативы I-II квартал 2025 года со сроком строительства на 2026-2028 годы. Также в целях уточнения траектории развития проекта проведено рабочее совещание с ФДА. В ведомстве сообщили, что для получения финансирования в 2026 году Приморскому краю необходимо подать заявку на участие в отборе соответствующих проектов в срок до 15 апреля 2025-го. Ключевым условием предоставления финансирования ФДА является утверждение данного законопроекта. В ином случае получение федерального софинансирования будет возможно только с 2027 года. Обновление 27 ноября: Направление инициативы приморские депутаты согласовали на очередном заседании ЗСПК. Зампред правительства Приморского края Николай Стецко уточнил, что потенциальные концессионеры есть, но их пока не называют, потому что всё находится только в стадии переговоров. Предположительно реконструкция подъездных путей включит в себя не только дорогу от ближайшего населённого пункта непосредственно к погранпереходу, но также и сервисную инфраструктуру – туалеты, объекты придорожного сервиса и пункты весового контроля. Часть работ может брать на себя и бюджет региона. Платить за проезд будут только владельцы коммерческого транспорта – грузовых автомобилей и туристических автобусов.
==================================================
Жители Часовитина массово выступили против строительства ещё одного дома, гостиницы и паркинга в своём районе
Администрация Владивостока опубликовала результаты общественных обсуждений по проекту планировки территории в районе Часовитина, 5. Жители массово высказались против – в протоколе отражено 475 таких голосов. За проект выступили только двое – застройщики парковки и жилого дома. В начале месяца на общественные обсуждения вынесли проект планировки и межевания территории в районе улиц Часовитина и Гризодубовой. Здесь предполагается строительство 16-этажного жилого дома со встроенным детским садом, небольшой гостиницы и паркинга, а также создание спортивных площадок и реконструкция проездов. Участвовать в обсуждениях жители могли всего 4 рабочих дня, что многих возмутило. Но несмотря на это, большое количество людей направили электронные обращения – этому предшествовал настоящий «народный сход». Итог голосования – 475 голосов против ППТ. За проект высказались всего двое – компания «Перспектива», арендатор участка 25:28:030015:194 под парковку, а также «Аврора ДМС Групп», входящая в группу «Владстройзаказчик». Им принадлежит на праве аренды участок 25:28:030015:6609, где и собираются строить дом с детским садом. Ещё 84 человека не прошли идентификацию, но даже в случае их голосования за проект «расстановка сил» бы не изменилась. В протоколах общественных обсуждений указаны доводы, которые люди приводили, обосновывая свой голос против, – нет нормальных проездов, только узкие дороги, где с трудом разъезжаются легковые машины. Нет надёжных инженерных коммуникаций, заваливаются подпорные стены и «буянят» грунтовые воды. Также в районе существует единственная школа № 21, где сейчас учится больше учеников, чем она может вместить. С появлением нового дома ситуация там только усугубится, а других образовательных учреждений не предвидится даже по проекту в отдалённой перспективе. Также некоторые жители заметили нарушение своих прав – в районе Часовитина мужчине УМС выделило место под размещение гаража, а в ППТ этот участок включён в улично-дорожную сеть. В целом это можно считать победой, если бы не спорные итоги общественных обсуждений последних дней. Например, буквально вчера администрация Владивостока утвердила на Патрокле смену назначения участка на религиозное использование вопреки мнению жителей. Обновлено 27 ноября: Учитывая протокол общественного обсуждения по проекту планировки и межевания территории в районе улицы Часовитина, а также заключение, где 275 человек выступили против ППТ, администрация города Владивостока постановила отклонить документацию и направить её на доработку. 
==================================================
Установка новогодней ёлки началась на центральной площади Владивостока (ФОТО)
В центре Владивостока начали устанавливать главную новогоднюю ёлку города. Это 20-метровая искусственная новогодняя каркасная световая ель, презентованная в прошлом году Туристским центром Приморского края. Рабочие начали собирать ёлку в четверг, 5 декабря. На площади разложены её детали, часть основания уже смонтирована. Неподалёку – утрамбованный песок, который станет основанием для будущего большого кругового катка. К 25 декабря на площади также появятся горка и праздничные световые фигуры. Главной концепцией новогодних празднований во Владивостоке в этом году станут русские сказки. Образы их героев будут использованы при украшении площади и других площадок, а также в праздничной программе. Украшены будут и районные концертные площадки, городские скверы и парки. Праздничные мероприятия будут проходить на общественных пространствах, в школах, детских садах, торгово-развлекательных, киноконцертных комплексах и на других локациях, которые охватят все районы, а также островные территории Владивостока. «31 декабря с 18 часов на главной сцене на центральной площади города начнётся большая концертно-развлекательная программа с участием лучших творческих коллективов и отдельных исполнителей, а в 22:00 стартует дискотека с диджей-сетами. Праздничная концертная программа, посвящённая встрече нового, 2025 года, пройдёт в интерактивном формате. Жители и гости города станут не просто зрителями, а участниками шоу. Завершится программа видеопоздравлением от президента Российской Федерации и красочным фейерверком», – рассказала заместитель администрации Владивостока Дарья Стегний. В дни новогодних каникул, с 1 по 6 января, на центральной площади с 10:00 до 22:00 будет работать праздничный городок, а каждый день с 12:00 до 14:00 в эти даты будут организованы мероприятия для детей и взрослых. 7 января в 12:00 на центральной площади начнётся городское мероприятие «Рождество Христово». Напомним, для центральной площади Владивостока в прошлом году была закуплена новая искусственная ёлка, её предоставил Туристско-информационный центр Приморского края. Она на несколько метров ниже прежней, которая прослужила семь лет. В прошлом году её обещали успеть поставить до 25 декабря и с этой задачей справились. Обычно ёлку, главный символ праздника, начинают ставить в первую очередь, в 10-х числах декабря, а вот новогодний городок часто оказывается готовым к гостям всего за несколько дней до Нового года.
==================================================
Трассу в объезд Уссурийска перекрывали из-за гололёда до полуночи
Инспекторы ГИБДД перекрыли участок федеральной трассы в объезд Уссурийска для обработки дороги от гололёда. Ограничение касается всех видов транспорта. Объезд возможен через Уссурийск. Как сообщили в минтрансе со ссылкой на УМВД Приморского края, компания, обслуживающая федеральную трассу, планирует завершить обработку в течение 1-1,5 часа. После этого сотрудники ГИБДД проверят участок трассы на безопасность. При отсутствии рисков откроют объездную. О запуске движения сообщат дополнительно. Обновлено 3 декабря: На обработку трассы в объезд Уссурийска понадобилось больше времени, чем предполагалось. Проезд открыли только в 23:55, то есть почти в полночь. Для борьбы с гололёдом израсходовано 450 тонн песко-соляной смеси и 200 тонн бионорда. В настоящее время движение по участку федеральной трассы свободное, затруднений нет, местами накат.
==================================================
Дорогу к пункту пропуска Пограничный планируют реконструировать с привлечением инвесторов
В следующем году в Приморье должны сдать три автомобильных пункта пропуска через границу с Китаем – Марково, Краскино и Пограничный. Одновременно к ним делают дороги. Трассу Раздольное – Хасан будут дальше ремонтировать как минимум в ближайшие три года, в Октябрьском районе дороги чинят примерно с такой же интенсивностью. А вот на пути в Пограничный ремонтом уже не обойтись, нужна реконструкция. Её планируют сделать с привлечением инвесторов и негосударственных средств. Сегодня в ДВФУ открылся Инвестиционно-промышленный форум Приморского края, одной из тем которого стали транспорт и логистика. Первый заместитель министра транспорта и дорожного хозяйства региона Евгений Тимонов рассказал, какие работы проводятся на дорогах, ведущих к автомобильным пунктам пропуска. К Краскино ведёт общая дорога Раздольное – Хасан. Её ремонтирует уже два года и планируют делать это в ближайшие три. В этом году отремонтировали около 20 км, затратив на это около 1 млрд рублей. Такие же цифры запланированы и на 2025 год. На 2026 и 2027 годы замминистра суммы и километры не назвал, но упомянул, что они заложены в бюджет. Полтавка – менее загружена, она используется в основном грузовым транспортом. Там тоже работы проводились в этом году. К закрытому на реконструкцию Марково под Лесозаводском в этом и прошлом году сделали 8 км дороги и реконструировали один мост. На дороге Михайловка – Турий Рог сделали порядка 20 км ремонта, на следующую трёхлетку запланировано ещё столько же. Самый проблемный участок, как говорит министр, – это последние 20 км перед погранпереходом. Участок гравийный, но есть планы за ближайшие три года его заасфальтировать. Самый проблемный переход – Пограничный. Работы в сторону него проводят, но пока на начальном этапе, то есть от Уссурийска. А на самых проблемных участках, по словам замминистра, ремонтом уже не обойтись – нужна реконструкция. «Рассматриваем вопрос о привлечении инвесторов, то есть как это сделать без привлечения государственных средств. Все мы знаем, что бюджет ограничен. Нужно бизнес привлекать, они тоже заинтересованы – в их же интересах, чтобы поехали все грузы», – сказал Евгений Тимонов. Напомним, в апреле зампред регионального правительства Николай Стецко озвучивал сумму в 26 млрд рублей, требуемую на ремонт дорог ко всем погранпунктам в Приморском крае. Два года назад вице-премьер Марат Хуснуллин говорил, что дороги к пограничным переходам должны отремонтировать «за пятилетку».
==================================================
Нежным рассветом началась суббота во Владивостоке
По-ноябрьски холодная суббота началась во Владивостоке нежным рассветом. Фотокорреспондент Новостей VL.ru прогулялся в Нагорный парк, откуда открывается красивый вид на бухту Золотой Рог, Русский и Золотой мосты, на центр Владивостока и Эгершельд. Он запечатлел красивые моменты этого утра, чтобы и наши читатели могли полюбоваться городом в свете восходящего солнца.
==================================================
Участок находкинской трассы до Петровки рассчитывают достроить в 2026 году
Губернатор Приморского края отвечал на дорожные вопросы в рамках «Прямого разговора» – один из них касался находкинской трассы. Олег Кожемяко рассказал, что участок до Петровки – второй этап работ – планируют сделать за полтора года и сдать в 2026 году. «Дорога до Петровки должна была быть сделана, компания, которая работает, высококвалифицированная, но при проектировании не были учтены грунты и оползни по сопкам. Произошёл сдвиг полотна, где мостовые сооружения должны были проходить», – пояснил Кожемяко. Недостатки проектирования привели к удорожанию работ. Деньги на этот участок предусмотрены в трёхлетнем бюджете края, но губернатор уверен, что отрезок трассы можно запустить в течение полутора лет. Сейчас идут переговоры с Минтрансом РФ, чтобы «сдвинуть деньги» на проведение работ с 2027 года на 2026-й. Напомним, строительство новой дороги Владивосток – Находка – порт Восточный началось ещё в 2009 году, но участок до Большого Камня забуксовал. На изменения в проект и продолжение строительства понадобилось ещё более 10 миллиардов. Как рассказали в минтрансе, изменения по проекту уже приняты, проект госэкспертизу прошёл. «Работы ведутся, работает подрядчик Трансстроймеханизация. Работы не прекращались, несмотря на отсутствие финансирования. Стоимость сможем озвучить уже по заключении контракта», – ответили в минтрансе. Корреспонденты редакции побывали на объекте в районе Царёвки. Тут трасса выглядит как уже готовая, но заброшенная. Однако проехать по ней в сторону Шкотово нельзя, дорога перекрыта. На доступной части объекта никаких рабочих нет.  Напомним, трассу Владивосток – Находка – порт Восточный разбили на несколько этапов. Первую часть, к новому аэропорту, сдали ещё к саммиту АТЭС. Спустя несколько лет сдали её продолжение – объездную Артёма, до игорной зоны. Строительство следующего этапа затянулось, но в прошлом году частично дорогу всё-таки открыли – до Шкотово. Эту часть грунты и оползни, видимо, не коснулись, и подрядчик смог её достроить. Теперь водители ждут, когда сдадут участок до Царёвки. Что касается продолжения до Находки, то некоторое время назад шли споры о её необходимости. В Счётной палате говорили, что завершение проект обойдётся в 300 миллиардов рублей. Но вроде всё же решили достраивать. Согласно опубликованным в прошлом году поручениям президента, стройка продолжится с 2025 по 2030 год. Около 100 километров будут разбиты на шесть участков средней протяжённостью в 20 километров. Обход Большого Камня край рассчитывает строить по концессии, как и все дальнейшие. Соглашение заключат в 2025 году.
==================================================
Дымовую трубу Владивостокской ТЭЦ-1 с воскресенья будут красить, для безопасности рядом с ней просят не парковаться
Приморские тепловые сети (АО «ДГК») завершают капитальный ремонт дымовой трубы Владивостокской ТЭЦ-1 на улице Западной, 29. Финальным этапом станет её окраска. Эти работы пройдут на следующей неделе, и для безопасности рядом с объектом просят не ходить и не парковать машины. Пресс-служба Приморских тепловых сетей сообщила, что маркировочная окраска трубы будет проводиться с 9:00 до 18:00 с 24 ноября по 1 декабря включительно. Это повысит надёжность и безопасность ТЭЦ и обеспечит длительную и бесперебойную работу теплоисточника. Жителей и гостей города просят учесть эти работы и во время них для безопасности воздержаться от парковки и нахождения в непосредственной близости от объекта. В пресс-службе предприятия уточнили, что во время работ есть вероятность, что краска попадёт на припаркованную машину.
==================================================
В Приморье прошёл снег — проезд есть ко всем населённым пунктам
Прошедший циклон не повлиял на дорожное движение в Приморье. На потенциально опасных участках ночью работала спецтехника. Утром в воскресенье, 17 ноября, проезд был ко всем населённым пунктам. Как сообщили в министерстве транспорта и дорожного хозяйства, Примавтодор следил за ситуацией ежечасно. На перевалах ночью работала техника. Утром для патрулирования, очистки трасс от снега и распределения противогололёдных материалов было задействовано 135 машин. Наибольшее количество снега выпало в Чугуевском и Красноармейском округах – 10 сантиметров. В Лазовском и Михайловском округах – до 5 сантиметров, в остальных – до 1 сантиметра.
==================================================
Участниками всероссийских инженерных соревнований во Владивостоке стали школьники, студенты и их подводные роботы (ФОТО; ВИДЕО)
Во Владивостоке закончились двухдневные всероссийские инженерные соревнования для школьников и студентов по морской робототехнике «Аквароботех-2024». В воскресенье прошла самая зрелищная часть – четвертьфинал, полуфинал и финал. На сторонний взгляд, процесс выглядит достаточно размеренным, но здесь были и слёзы, и овации. Соревнования собрали 22 команды школьников и студентов из Владивостока, Артёма, Уссурийска, Москвы, Новосибирска, Красноярска и Самары. Эти соревнования шестые, и площадкой для состязаний традиционно стал Дальневосточный тренажёрный центр МГУ им. адм. Г. И. Невельского, соорганизатором выступил ВВГУ. Места хватило всем – здесь три бассейна разных размеров и глубины. Участники тоже разные – начиная от первоклашек и заканчивая студентами. Соответственно, у всех разная подготовка, и все друг у друга учатся. Категории четыре: одна – автономных необитаемых подводных аппаратов и три телеуправляемых. «Самая малочисленная группа – автономных роботов. Всего три команды – ДВФУ, Центра развития робототехники и ребята из Москвы, – объясняет директор научно-инновационного комплекса «Морской технопарк» МГУ им. адм. Г. И. Невельского Дмитрий Прощенко. – Здесь к аппарату никаких кабелей не подключено, он программируется на берегу». Робот должен выполнить определённый алгоритм – пройти по намеченной трассе по дну, миновав три зависших в воде кольца. Перед каждым есть метки, означающие, что для прохождения очередного кольца нужно выйти на заданную глубину. Так что приходится без конца менять траекторию. А в финале прикрепить шарик на мишень. Чем точнее к центру мишени, тем больше баллов команде. «Автономники» состязались в самом крупном бассейне. Они работали на специальном мостике на полутораметровой глубине. До конца дошли не все. Москвичи не смогли миновать полуфинал – их робот просто не смог двигаться. Мальчики использовали все разрешённые попытки, но оживить аппарат так и не смогли. Инженер-программист Центра развития робототехники из Владивостока София Никифорова наблюдала за неудачей с начала и до конца: «Скорее всего, у них не хорошо написана компьютерная часть, они не могли распознать полоску и позиционироваться по ней. Им нужно было написать последовательный алгоритм, но – не справились». «Сегодня были проблемы с дроном, у нас не было доступа к камере, код работал некорректно, – участник команды из Москвы Андрей Фёдоров расстроен, но старается держаться. – Аппарат не мог найти линию, камера не работала, и для робота была чёрная картинка. Мы не могли ничего исправить. У нас ноль очков. Всё». «Да, результат низкий, но команда приехала впервые, – говорит тренер московской команды Эдуард Пилипчук. – Мы представляем школу № 338. У нас была задача не победить, а именно познакомиться. А весной они приедут с чётким пониманием, что нужно сделать. Они замотивированы». Эдуард Пилипчук рассказывает, что москвичи едут сюда через всю страну из-за престижности соревнований – у них очень высокий уровень. Он уже привозил сюда команду, но в ней были другие ребята. По соседству, в том же бассейне, на четырёхметровой глубине состязаются самые сложные телеуправляемые аппараты, собранные старшей группой. Здесь роботом в режиме онлайн управляет по кабелю оператор. И тут на первый план выступает его мастерство: нужно за наименьшее время поднять пять буёв. Причём разными способами – каждый закреплён по-своему. На глубине – оранжевая граница: в плавание одновременно уходят две команды. Перед каждым заплывом дно «прочёсывает» водолаз – возвращает на исходную точку макеты. Параллельно состязаниям идёт подводная трансляция: на большом экране можно рассмотреть и ошибки, и успешно выполненные задания. Аналогичную картинку видят и ребята, которые соревнуются между собой. Средняя возрастная группа работает в так называемом арктическом бассейне, который меньше главного по глубине. Здесь также оператор управляет роботом, глядя в монитор, – только аппараты попроще. Роботы старшей и средних групп, а также «автономщиков» – по сути промышленные образцы, их можно применять на морских работах. Ребята сами их программируют, макетируют, делают им конструктив. А у самых младших, учеников 1-4-х классов, соревнующихся в каркасном бассейне, роботы-конструкторы. Школьники проходят пока только азы программирования и конструирования. У них есть пульты, но нет мониторов. Зато они всё видят воочию. Если старшие могут смотреть только в монитор – «заглядывать» в бассейн им запрещено, то малыши стоят у самой кромки. И здесь – самые жаркие эмоции. Победителей поддерживают овациями, а проигравшие ещё только учатся выдержке – так что случаются слёзы. Но – лучшие искренне утешают тех, кому сегодня не так повезло. «Все переживают за своих участников, – говорит главный судья Вадим Плюхин. – Вроде и соревнования идут размеренно, а эмоций ничуть не меньше, чем на олимпийских стартах». Категория: младшая, ТНПА

1 место – «СКАТ» (Новосибирск)

2 место – Robolab-ADM (Новосибирск)

3 место – «Трюковые тритоны» (Владивосток) Категория: средняя, ТНПА

1 место – «Аббисаль» (Владивосток)

2 место – «Чёрная жемчужина» (Уссурийск)

3 место – «Технокрабы» (Новосибирск) Категория: старшая, ТНПА

1 место – «Чудеса науки» (Владивосток)

2 место – Team Seals (Красноярск)

3 место – Robolab-NSK (Новосибирск) Категория: АНПА

1 место – Geek.py (Владивосток).
==================================================
Виновник ДТП с двумя погибшими предстанет перед судом в Приморье
Уссурийская городская прокуратура утвердила обвинительное заключение в отношении 19-летнего местного жителя, из-за которого в аварии погибли два человека. ДТП произошло 1 января этого года, одной из его причин стало то, что шины автомобиля были летними. Как уточняет прокуратура Приморья, фигуранту предъявлено обвинение в том, что он управлял Toyota Allion и на Владивостокском шоссе в Уссурийске не справился с управлением, из-за чего машина съехала с проезжей части и опрокинулась. Двое пассажиров 2005 года рождения погибли от полученных травм, пассажиру 2006 года рождения причинён тяжкий вред здоровью. Уголовное дело направлено в Уссурийский районный суд для рассмотрения по существу.
==================================================
Во Владивостоке задержали мужчину, который разлил бензин и угрожал уничтожить баллоны с газом во дворе дома
Во дворе дома на Надибаидзе сегодня утром мужчина демонстративно разлил бензин и притащил газовый баллон, требуя, чтобы к нему пришла его жена. Дебоширом оказался 32-летний житель Дальнегорска. Его задержали. Решается вопрос о квалификации его действий и избрании меры пресечения. Прокуратура Приморского края сообщила, что в воскресенье, 17 ноября, во дворе Надибаидзе, 30 мужчина разливал бензин и демонстративно производил манипуляции с газовыми баллонами, требуя, чтобы к нему пришла его жена. В полиции уточнили, что он достал из автомобиля баллоны с пропаном и угрожал их уничтожить. На место незамедлительно прибыли сотрудники ППС. Они задержали 32-летнего жителя Дальнегорска и доставили его в отдел для разбирательства. Решается вопрос об итоговой квалификации его действий и избрании меры пресечения.
==================================================
На объезде аварийного моста на трассе Осиновка – Рудная Пристань застрял грузовик (ВИДЕО)
В среду, 6 ноября, на объезде аварийного моста вблизи села Старогордеевка в Анучинском округе застрял контейнеровоз. Вытаскивать его пришлось спецтехнике подрядчика, который строит здесь временную дорогу. Проезд оказался заблокирован на 15 минут. Пока движение открыто только для легкового транспорта, а к концу дня, если не помешает погода, откроют и для большегрузов. Генеральный директор АО «СпецСУ» Иван Зайченко рассказал корреспонденту Новостей VL.ru, что контейнеровоз заехал на строящийся объезд, хотя для большегрузов движение ещё не открывали. «Большегрузам рано ехать, работы не завершены. Но они всё равно лезут. Грузовик забуксовал, и ему некуда было подцепить трос. Пришлось снимать бампер, чтобы было куда подцепить крючок – это заняло 15-20 минут. В 10:04 его вытащила наша техника, и проезд был восстановлен», – сообщил Иван Зайченко. Он уточнил, что правая половина дороги была готова к вечеру вторника, 5 ноября. В среду, 6 ноября, рабочие приступили к левой. Если погода не помешает, строительство объезда закончат сегодня. После этого по нему можно будет двигаться не только легковым, но и грузовым автомобилям. Напомним, в начале ноября мост на трассе Осиновка – Рудная Пристань закрыли из-за риска его обрушения. Он был построен в 1971 году и в непрерывной эксплуатации находится 53 года. Из-за увеличения нагрузки и интенсивности движения транспорта, в том числе большегрузного, сместились четыре опоры. На его месте запланировано строительство нового моста. Сейчас АО «СпецСУ» строит здесь объезд.
==================================================
Непогода нарушила электроснабжение в Хасанском округе, Надеждинском районе и в Фокино (ОБНОВЛЕНО)
Непогода спровоцировала повреждения на энергообъектах Приморья. Электроснабжение нарушено в населённых пунктах Хасанского округа, Надеждинского района, а также в Фокино. Как сообщило ДРСК, сейчас энергетики ищут повреждения на ЛЭП 10 кВ в Хасанском округе, электроснабжение частично нарушено в посёлке Барабаш, селе Безверхово и посёлке Витязь. В Надеждинском районе энергетики восстанавливают электроснабжение части села Тереховка и села Раздольное. Частично нарушено электроснабжение в Фокино. Для подключения социально значимых объектов в населённый пункт направлен дизель-генератор. «Во Владивостоке и на остальной части Приморья энергообъекты ДРСК работают в штатном режиме. В работе линий электропередачи высокого класса напряжения – 35 и 110 кВ – сбоев не зафиксировано. В приморском филиале ДРСК продолжает действовать режим повышенной готовности», – уточнила компания. Напомним, что на сегодняшний день для большей части Приморья объявлено штормовое предупреждение, которое касается и Владивостока. Обновление 14:08: В посёлках Барабаш и Витязь, в сёлах Тереховка и Раздольное и в части Фокино электроснабжение восстановлено. Теперь бригады работают над его возобновлением в селе Безверхово.
==================================================
Нетрезвый водитель врезался в стоящий на обочине грузовик в Приморье, погибли два человека
Два человека погибли в результате столкновения Toyota Fortuner с грузовиком, стоящим на обочине на выезде из Лучегорска. За рулём внедорожника был 39-летний житель Хабаровска с признаками опьянения, его доставили в реанимацию. Как сообщила полиция Приморья, авария произошла на выезде из Лучегорска в сторону Хабаровска. В Toyota Fortuner, помимо водителя, находились 23-летний и 41-летний пассажиры. Машина двигалась по автодороге А-370 со стороны Хабаровска в направлении Владивостока. В районе 272-го километра водитель нарушил правило расположения транспортного средства на проезжей части и столкнулся с припаркованным на правой обочине грузовым автомобилем марки Isuzu. В результате ДТП двое пассажиров погибли на месте до прибытия скорой помощи. Водитель получил травмы разной степени тяжести и был доставлен в отделение реанимации медицинского учреждения. У него были признаки алкогольного опьянения. Водитель грузовика в момент ДТП находился в автомобиле и не пострадал.
==================================================
Администрация Владивостока в декабре запустит ещё два новых маршрута на Русском острове (СХЕМА)
Во Владивостоке на днях должны определить подрядчика на два дополнительных автобусных маршрута. Первый – из центра Владивостока в бухту Боярин и обратно, он сезонный, его запускают каждую осень. Второй будет ездить по Русскому острову от Приморского океанариума через Мини-ТЭЦ, посёлки Канал и Поспелово. Его делают как альтернативный вариант передвижения по острову в условиях недовыпуска «островных» автобусов перевозчиками. Обновлено: Как уточнили в управлении транспорта администрации Владивостока, оба новых автобусных маршрута будут запущены с 1 декабря. Торги по закупке стоимостью 14,6 млн рублей состоятся завтра. На маршруты автобусы должны выйти с 10 декабря и ездить до конца июля, то есть до окончания сроков контрактов на все автобусные перевозки в городе. Закупка состоит из двух маршрутов. Первый – № 29-б, следующий от Океанского проспекта в бухту Боярин через весь Чуркин, КЭТ, Подножье, Рынду и Воеводу. Обратный путь такой же. Это сезонный маршрут, его запускали в прошлом году в ноябре для удобства жителей островов Попова и Рейнеке. Рейсы должны быть подстроены под расписание морской переправы в бухте Боярин. Протяжённость маршрута довольно приличная, 108,65 км, но рейсов всего два, а автобус и вовсе один средний, на 18 сидячих мест. Стартовать будет с Океанского проспекта в 07:55 и 13:50, в Боярине должен быть в 09:38 и в 15:33. Один автобус у перевозчика должен быть в резерве.  Второй автобус – «местный», он будет ездить только по Русскому острову. Это маршрут № 22к «Приморский океанариум – Мини-ТЭЦ «Центральная» – Поспелово – Канал – Парис – Приморский океанариум». Его мэрия запускает из-за недовыпуска автобусов коммерческим перевозчиком (маршрут № 22 обслуживает компания «Каслар», и на его работу очень много жалоб). Ранее мэрия планировала продлить в эти посёлки маршрут № 29к, но всё же решила сделать отдельный маршрут. Он будет ездить через остановки «Приморский океанариум», ТЭЦ «Океанариум», «Бухта Парис», «Пожарная академия», «ДВФУ: Южные ворота», «Кампус ДВФУ», «Аякс», «Вертодром», «Мини-ТЭЦ «Центральная», «Поспелово», «Школа № 5» и «Канал», а на обратном пути будет останавливаться ещё и на новой остановке «ЖСК «Остров». Протяжённость этого маршрута 30,85 км. Обслуживать его будет также один средний автобус, делая по семь рейсов каждый день, и в будни, и в выходные. В резерве у перевозчика также должен быть ещё один автобус. Первый рейс автобус будет делать с Поспелово в 07:20, последний – от Приморского океанариума в 19:39.  Кто будет осуществлять эти перевозки, пока неизвестно. Но на торги вышли как минимум две компании.
==================================================
Жители Путятина снова столкнулись с транспортной проблемой – судно на воздушной подушке не вмещает всех желающих
Жители острова Путятина снова бьют тревогу. Самоходный плашкоут больше не возит людей, вместо него для перевозки пассажиров задействовали судно на воздушной подушке «Альбатрос». По словам местных жителей, из-за большой волны и ветра оно смогло выйти на маршрут только сегодня, и в первый же рейс на него не смогли поместиться все желающие. Ранее мы уже рассказывали, что перевозивший людей самоходный плашкоут уходит  в посёлок Ливадия для прохождения освидетельствования на класс. Островитяне опасались, что их транспортная связь с материком вновь прервётся или сильно осложнится. Но два дня назад глава Фокино Александр Баранов объявил, что вопрос урегулирован силами администрации. «На период ремонта баржи СП «Путятин» будут задействованы дополнительные суда: СВП «Альбатрос» для перевозки пассажиров и самоходная баржа СБ-32 для транспортировки грузов. По договору перевозчик должен обеспечить резервное судно и найти альтернативу на время ремонта, но эти условия им выполнены не были. Администрация ЗАТО Фокино привлекла местного предпринимателя для выполнения необходимых рейсов на период ремонта судна СП «Путятин». Частоту рейсов СВП «Альбатрос» мы попросили увеличить, чтобы все пассажиры в утренние и вечерние часы могли переправиться. Самоходная баржа СБ-32 также будет ходить по согласованному расписанию», – написал Баранов в своём телеграм-канале. Однако местные жители сообщают, что на сегодняшний день так и не увидели официального и утверждённого расписания СБ-32, сколько рейсов она будет выполнять и по каким дням – не понятно. А продукты в магазинах имеют свойство заканчиваться. Кроме того, граждане сомневаются, что плашкоут проверен на безопасность перевозок и у него есть разрешающие документы на перевозку колёсного транспорта и грузов. Что касается судна на воздушной подушке, то из-за большой волны и ветра оно смогло только сегодня осуществить первые рейсы. И то не без казусов. «На борт можно брать только 8 пассажиров, а к первому рейсу подошли 22 человека, люди, которые не попали на первый рейс, стояли и ждали на морозе своей очереди. Ждать пришлось долго, так как через вентиляционную решётку попадает вода, происходит обледенение, двигатель греется и в итоге экипажу каждый раз необходимо счищать лёд. Данное судно предназначено для хода по льду, а не воде. Экипаж весь мокрый, чистят лёд, люди стоят, ждут на холоде, так как возле зала ожидания берег не располагает безопасному подходу судна. Последние рейсы были отменены по причине обледенения судна. Люди стоят в Дунае, и им не на чем переправиться на остров», – сообщили местные жители в редакцию. По словам собеседника, те, кто сегодня не уехал на остров, остались ночевать у друзей или родственников. А на пятницу и субботу дают сильный ветер, поэтому подушка, скорее всего, ходить не будет, так как 5 м/с для неё потолок. Редакция обратилась за комментариями в администрацию ЗАТО.
==================================================
Анну Алеко перед приговором по делу о взятке лишили депутатских полномочий по её просьбе (ОБНОВЛЕНО)
Комитет по регламенту, депутатской этике и организации работы Законодательного собрания Приморского края рассмотрел заявление Анны Алеко, обвиняемой в получении взяток, о досрочном прекращении своих полномочий и рекомендует его удовлетворить. Вместе с прекращением депутатских полномочий Анна Алеко лишится и поста в этом же самом комитете. Экс-директор Приморской филармонии прошла в ЗСПК по спискам, следовательно, её мандат будет передан другому кандидату без проведения выборов. Обновлено: Депутатские полномочия Анны Алеко прекращены досрочно по её заявлению, поддержано единогласно. Вопросов и предложений у депутатов не возникло. Что касается изменений в составе комитета, то уже бывшего депутата просто вывели из состава, не приняв пока никого нового. Заявление Алеко о досрочном прекращении полномочий депутата Законодательного собрания Приморского края поступило в комитет 26 ноября, а уже сегодня утром его рекомендовано удовлетворить. Рассматривать вопрос должны сегодня же, на очередном заседании ЗСПК, хотя пока такого вопроса в повестке нет. Анна Алеко с октября 2012-го по январь 2016 года возглавляла департамент культуры Приморского края. В 2016-м заняла должность директора Приморской краевой филармонии, которую покинула по собственному желанию в августе 2020-го. На выборах депутатов Законодательного собрания Приморья в 2021 году прошла по спискам от «Единой России» и вошла в комитет по регламенту, депутатской этике и организации работы. В партии Алеко занимала должность заместителя секретаря регионального отделения по проектной работе и является региональным координатором партийного проекта «ЕР» «Историческая память», но сейчас её страницы на сайте партии нет, членство приостановлено в мае 2023 года. По итогам 2021 года Анна Алеко задекларировала 994 270,78 рубля. В собственности были половина жилого дома и участка 48,7 и 987 «квадратов», машина Nissan Juke, в пользовании на двоих с ребёнком квартира 82,9 кв. м. Анну Алеко задержали по подозрению в получении взяток в мае 2023 года, а в ноябре выпустили из СИЗО под домашний арест, сразу после ареста её мужа по схожему делу. Сейчас мера пресечения у Анны Николаевны ещё мягче – запрет определённых действий. Алеко обвиняют в двух эпизодах получения взятки в особо крупном размере во время работы в Приморской краевой филармонии (ч. 6 ст. 290 УК РФ). А её мужа Романа Нечаева – в получении взятки в крупном размере (п. «в» ч. 5 ст. 290 УК РФ) и посредничестве во взяточничестве в особо крупном размере (ч. 4 ст. 291.1 УК РФ). По версии следствия, в 2017 году он получил 500 тысяч рублей за содействие в заключении договора на поставку музыкального оборудования с ООО «Интегра». И он же стал посредником при соглашении в передаче 1,5 млн рублей от «Интегры» своей жене – за аналогичные действия при заключении договоров поставки музыкальных инструментов. Дело Анны Алеко рассматривается во Фрунзенском районном в суде, очередное заседание состоится как раз сегодня.
==================================================
Жители Калинина продали часть своих гаражей застройщику многоэтажки и готовы судиться за освободившуюся землю
На Калинина убрали почти все металлические гаражи с видом на Золотой Рог. Их собирались вывезти ещё месяц назад как незаконные. В основном их демонтировали сами владельцы, когда поняли, что бороться смысла нет. Некоторые собственники продали гаражи застройщику по 100-150 тысяч рублей, который возводит рядом многоэтажный дом. Сейчас идёт борьба за освободившуюся землю – местные жители претендуют на неё как на будущую парковку. Гаражный кооператив «Калина» образовался после того, как в 1986 году жителям дома № 57 предоставили участок в безвозмездное пользование для строительства. Почти 40 лет на неразграниченной территории стояли металлические гаражи, но некоторые из них оказались на участке будущей многоэтажки, которую строит компания «Эдельвейс». В начале октября администрация Владивостока распорядилась снести их все. «Люди разбирали сами, кто не мог разобрать, отдали «Эдельвейсу». Они, в свою очередь, наняли людей, те приехали на грузовичке, порезали гаражи и вывезли их. За каждый гараж застройщик выплатил по 100 тысяч рублей, а инвалидам по 150 тысяч», – рассказал Евгений, у которого в кооперативе было три гаража. Из 49 гаражей осталось только три. Два планируют демонтировать в ближайшее время, один принадлежит бывшему председателю гаражного кооператива «Калина» Виктору Лишманову. По его имуществу в декабре будет суд. «Первый раз я подал в суд от имени членов гаражного кооператива. Мне вернули [иск], потому что я не имею юридического образования и от большого количества не имею права подавать. Я потом подал от себя. Суд назначили на 3 декабря и ко мне применили меры предварительной защиты. Я просил указать – все гаражи не убирать, а мне назначили – частично», – объяснил Виктор. Территория бывшего кооператива теперь выглядит как стихийная стоянка, местные жители оставляют здесь свои автомобили. Там, где стояли гаражи, валяются мусор, покрышки или старая мебель. Но история на этом не заканчивается. 5 ноября новый председатель гаражного кооператива подал ещё один иск в суд, чтобы отстоять землю. Жители Калинина, 57 считают её придомовой и собираются использовать под парковку. В администрации Владивостока Новостям VL.ru прокомментировали, что говорить о судьбе земли пока сложно, поскольку судебные разбирательства ещё не прошли. 
==================================================
Mazda Demio врезалась в стену в районе улицы Командорской во Владивостоке, пострадали два человека
Водитель без прав, управляя Mazda Demio, врезался в стену в районе улицы Командорской во Владивостоке, пострадал он сам и его 19-летний пассажир. Возбуждено административное производство, машину поместили на стоянку временного задержания. Как сообщил отдел Госавтоинспекции УМВД России по Владивостоку, за рулём автомобиля был 32-летний мужчина. Машина ехала со стороны улицы Сахалинская в направлении улицы Щитовая, водитель не справился с управлением и наехал на опорную стену. В результате ДТП пострадали водитель и 19-летний. Обоим потребовалась медицинская помощь. Установлено, что рулевой не имеет водительского удостоверения. В медицинском учреждении у мужчины взяли расширенный анализ крови для проверки на наличие опьянения. В отношении него вынесено определение по части 3 статьи 12.8 КоАП РФ «Управление транспортным средством водителем, находящимся в состоянии опьянения и не имеющим права управления транспортными средствами либо лишённым права управления транспортными средствами, если такие действия не содержат уголовно наказуемого деяния». По факту автоаварии возбуждено административное производство по статье 12.24 КоАП РФ «Нарушение Правил дорожного движения или правил эксплуатации транспортного средства, повлёкшее причинение лёгкого или средней тяжести вреда здоровью потерпевшего». Автомобиль помещён на стоянку временного задержания.
==================================================
Водителя, бросившего после ДТП машину во Владивостоке, привлекли к административной ответственности
Госавтоинспекция во Владивостоке привлекла к административной ответственности водителя, который сел за руль без прав, попал в ДТП на улице Котельникова и бросил повреждённую машину на месте аварии. Как сообщила полиция Приморья, брошенный автомобиль удалось найти во время мониторинга социальных сетей – в них обнаружился соответствующий видеоматериал. В районе дома № 17 на улице Котельникова мужчина совершил ДТП, после чего покинул место ДТП. В результате ДТП никто не пострадал, автомобили получили механические повреждения. Сотрудники Госавтоинспекции Владивостока установили личность и местонахождение правонарушителя. Им оказался 30-летний мужчина, не имеющий права управления транспортным средством. Его привлекли к административной ответственности по части 2 статьи 12.27 КоАП РФ «Оставление водителем в нарушение Правил дорожного движения места дорожно-транспортного происшествия, участником которого он являлся, при отсутствии признаков уголовно наказуемого деяния» и части 1 статьи 12.7 КоАП РФ «Управление транспортным средством водителем, не имеющим права управления транспортным средством».
==================================================
Расследование уголовного дела о разбойном нападении спецназа ФСИН на ночной клуб во Владивостоке завершено
В Приморье окончено расследование уголовного дела по факту разбойного нападения спецназа ФСИН на одно из развлекательных заведений Владивостока. Сотрудники ведомства вломились в ночной клуб под видом омоновской проверки и похитили 200 тысяч рублей. Также планировали похитить и организатора вечеринки, но не смогли его найти. Следствием установлено, что в ноябре 2023 года шестеро сотрудников краевого ГУФСИН, одетые в форменное обмундирование и имеющие при себе оружие и специальные средства (служебные радиостанции, электрошоковые устройства и наручники), пришли в помещение, в котором проводились развлекательные мероприятия, и стали делать вид, что они – ОМОН, якобы осуществляющий следственно-оперативные действия. При этом фсиновцы открыто похитили денежные средства в сумме 200 000 рублей, распределив их между всеми участниками организованной группы. Кроме того, фигуранты планировали склонить организатора мероприятий к прекращению указанной деятельности путём его похищения, однако не довели свой преступный умысел до конца, поскольку в указанном помещении последнего не оказалось. О задержании сотрудников ГУФСИН стало известно в декабре прошлого года. На сегодняшний день двум фигурантам предъявили обвинение по п. «а» ч. 4 ст. 162 УК РФ (разбой, совершённый организованной группой), ч. 3 ст. 30, п. «а» ч. 3 ст. 126 УК РФ (умышленные действия лица, непосредственно направленные на совершение похищения человека, совершённые с угрозой применения насилия или оружия, не доведённые до конца). Одному из них также предъявили обвинение по ч. 1 ст. 222 УК РФ (незаконные приобретение, хранение боеприпасов к огнестрельному оружию), ч. 1 ст. 222.1 УК РФ (незаконные приобретение, хранение взрывных устройств). В настоящее время следственные действия по уголовному делу окончены, обвиняемые и их защитники знакомятся с материалами уголовного дела. Уголовное дело в отношении четверых фигурантов выделено в отдельное производство.
==================================================
Массовое ДТП с участием дорожной техники произошло на трассе Седанка – Патрокл (ФОТО)
Днём 17 октября на объездной трассе Седанка – Патрокл в районе развязки на Снеговую Падь произошло массовое ДТП с участием трактора муниципальной дорожной службы, большегруза и легковых автомобилей. В результате движение в сторону Седанки оказалось полностью заблокировано. Обновление 14:40: Как уточнили в СГТ, дорожная техника ехала по крайней левой полосе и мыла леера. В это время справа шёл большегруз, а сзади – автомобиль Honda CR-Z, водитель которого не успел вовремя среагировать и поздно начал тормозить. Тогда легковушку догнал Mitsubishi Pajero – и случилось ДТП. Трактор муниципальной службы СГТ шёл по маршруту за дорожной машиной, которая мыла леера на трассе Седанка – Патрокл. На нём был установлен прицеп со знаками, оповещающими водителей, что впереди работает техника. На место происшествия выехал специалист по безопасности дорожного движения муниципального предприятия, сообщили Новостям VL.ru в пресс-службе администрации Владивостока. По предварительным данным, водитель трактора не получил серьёзных травм. Пробка на объездной разрастается. Если поначалу легковушки могли протиснуться через разбитые автомобили, то теперь из-за очереди большегрузов проезда нет совсем.
==================================================
Условный срок получил водитель грузовика в Приморье, с которого на Mercedes упал лист ЛДСП и убил трёхлетнюю девочку
Суд назначил условный срок водителю грузовика, с которого шесть лет назад на трассе в Приморье на Mercedes упал лист ЛДСП. Из-за этого погибла трёхлетняя девочка, которая ехала в машине с отцом. Напомним, что трагедия произошла на федеральной трассе в Надеждинском районе в ноябре 2018 года. Водитель грузовика HINO RANGER вёз в кузове ламинированную древесно-стружечную плиту. Лист сорвался и упал на Mercedes, ехавший во встречном направлении, где были житель Уссурийска и его трёхлетняя дочь, сидевшая на переднем пассажирском сиденье в детском кресле. Плита пробила лобовое стекло, девочка получила травмы, несовместимые с жизнью. Мужчину госпитализировали, а грузовик с места ДТП уехал, его и очевидцев аварии разыскивала полиция.


«Надеждинский районный суд вынес приговор в отношении мужчины, признав его виновным по ч. 3 ст. 264 УК РФ и назначив наказание в виде 2 лет 6 месяцев лишения свободы условно с испытательным сроком 3 года, с лишением права заниматься деятельностью, связанной с управлением транспортными средствами, сроком на 3 года», – сообщила объединённая пресс-служба судебной системы Приморья.


Уточняется, что в судебном заседании подсудимый вину в совершении преступления не признал. Обновление 18:20: Прокуратура считает наказание излишне мягким и не соответствующим степени тяжести преступления. Ведомство подало апелляционную жалобу.
==================================================
Сильный дождь и ветер до 34 м/с ожидаются во Владивостоке — в школах введено свободное посещение
Ночью во вторник, 26 ноября, во Владивостоке ожидается ухудшение погодных условий. В городе начнётся дождь, усилится юго-восточный ветер с порывами до 30 м/с. Днём ожидается дождь, временами сильный, а также штормовой ветер с порывами до 34 м/с. Администрация Владивостока сообщает, что службы жизнеобеспечения переведены в режим повышенной готовности. В любой момент они готовы приступить к ликвидации последствий непогоды. Управление по работе с муниципальными учреждениями образования Владивостока объявляет свободное посещение школ для всех классов. Это значит, что пропуск занятий в этот день не будет считаться прогулом. Из-за сильного ветра в городе может увеличиться нагрузка на электрические сети. В этот период горожанам рекомендуют сократить использование электрических приборов. Это снизит вероятность некорректной работы устройств и возможность их возгорания. Автомобилистов на время непогоды просят по возможности ограничить использование личного транспорта. Если поездку нельзя отложить, следует быть предельно внимательными и осторожными на дороге. Не стоит парковаться вблизи деревьев, рекламных и других конструкций, которые могут упасть при сильном ветре. Быть предельно внимательными и осторожными в непогоду следует и пешеходам. Родителей просят не оставлять детей без присмотра. Сообщать о проблемах в работе городского хозяйства можно по круглосуточному телефону Единой дежурной диспетчерской службы: 2222-333 или в чат-бот администрации в Телеграм.
==================================================
В Приморье на одного безработного приходится восемь открытых вакансий
К концу третьего квартала этого года дефицит кадров в России достиг рекордного максимума: количество открытых вакансий относительно числа безработных россиян выросло до пяти к одному. В Приморье ещё больше – на одного кандидата приходится восемь предложений. Не хватает в основном рабочих – причём не только квалифицированных, но и неквалифицированных. По данным на конец сентября, российским предприятиям не хватало порядка 2 млн работников. При этом среди обратившихся в органы службы занятости с целью найти работу числилось 391,8 тысячи человек. Аудиторы «ФинЭкспертизы» отмечают, что за год выросла потребность в кадрах в торговле, охранных агентствах, клининговых компаниях, обрабатывающей промышленности, в сфере информации и связи. «Наибольшая доля трудящихся в этих отраслях – «синие воротнички». Сегодняшний кризис найма преимущественно связан именно с этой категорией кадров: не хватает достаточного количества рабочих, причём не только квалифицированных, но и неквалифицированных», – отмечает президент «ФинЭкспертизы» Елена Трубникова. В Приморье, по информации Росстата и Роструда, потребность работодателей в работниках составила 51 921 человек. При этом на учёте в органах службы занятости стоит всего 6700. Абсолютная разница между потребностью в кадрах и числом незанятых составила 45 221. Наш край – на 11-м месте среди регионов с наибольшей абсолютной разницей между числом требуемых работников и числом нетрудоустроенных. Самая серьёзная нехватка работников отмечается в Амурской (29 вакансий на одного незанятого), Ленинградской (25 вакансий), Нижегородской (22 вакансии), Тульской (20 вакансий) и Орловской областях (13 вакансий). На одного безработного в Приморском крае приходится 7,7 вакансии. При этом межведомственная комиссия в Приморье отклонила более половины заявок организаций на привлечение иностранных работников в следующем году. Всего одобрено 1653 иностранца – почти втрое меньше, чем запрашивали работодатели. Большинство иностранцев будут заняты на переработке рыбы, на производстве мебели и в строительстве.
==================================================
Котлован будущего магазина на Борисенко «засасывает» разрушающуюся дорогу и «выплёвывает» грунт на проезжую часть
Небольшая стройка магазина в районе Борисенко, 100е превратилась в чёрную дыру. Вырытый котлован буквально всасывает в себя расположенную выше старую бетонную дорогу. Откос никак не укреплён, дорожное полотно начало покрываться трещинами. Вгрызаясь в скалу, стройка «выплёвывает» на проезжую часть грунта. Госстройнадзор сказал застройщику немедленно укрепить откос, а администрация проверит вынос грунта колёсами тяжёлой техники на асфальт. Жителей домов № 100а, 100-б и 100е окружили стройками – с одной стороны роют котлованы под 30-этажки ЖК «Соболь», которые перекроют людям вид на море, с другой – скоро начнут доделывать полицейский долгострой, с третьей – строят магазин. Дорога, находящаяся прямо над будущим магазином, стала покрываться трещинами. Вырытый в косогоре котлован огорожен металлическим забором, заглянув за который, можно увидеть, как в воздухе повис край одной из бетонных плит. Здесь с утра до вечера работает экскаватор и вывозят грунт самосвалы, растаскивая грязь по асфальту, который уложили только в прошлом году. После обращения корреспондента Новостей VL.ru за комментарием в Госстройнадзор специалисты связались с застройщиком ООО «Лейла», вынесли устное предостережение и указали незамедлительно принять меры по укреплению откоса. Кроме того, предстоит выездная проверка выполнения застройщиком противооползневых мероприятий. С выносом грунта на дорогу пообещала разобраться администрация Владивостока – провести проверку и уборку. Однако уже сегодня, после того, как на стройку начали жаловаться в местных телеграм-каналах, на дорогу выгнали несколько рабочих с лопатами и заставили счищать с асфальта прилипшую землю.
==================================================
Россиянин и гражданин Китая предстанут перед судом в Приморье за контрабанду культурных ценностей
Житель Приморья и гражданин КНР предстанут перед судом в Пограничном районе за контрабанду культурных ценностей. Иностранец хранил дома для дальнейшей передачи на родину клыки кашалота и части бивней моржа на сумму около 1,4 млн рублей, а россиянин пытался вывезти за границу 13 зубов кашалота. Дальневосточная транспортная прокуратура сообщила, что уголовное дело возбуждено в отношении 41-летнего гражданина Китая и 54-летнего россиянина. По версии следствия, в 2023 году иностранец, работающий поваром в кафе Уссурийска, вступил в преступный сговор с неустановленными лицами для организации незаконного перемещения через таможенную границу культурных ценностей. В его функции входило получение дериватов редких животных, их сортировка на мелкие партии и передача потенциальным курьерам. С декабря прошлого года по март этого мужчина получил от соучастников 151 зуб (клык) и фрагменты зубов кашалота, а также 2 фрагмента бивней моржа общей стоимостью около 1,4 млн рублей, которые хранил по месту проживания для незаконной отправки в дальнейшем на родину. Однако завершить преступный умысел ему не удалось, поскольку он был задержан сотрудниками УФСБ России по Приморскому краю. Кроме того, обвиняемый вовлёк в преступную деятельность жителя Приморского края, который за вознаграждение в 7 тыс. рублей согласился перевезти в Китай 13 зубов кашалота общей стоимостью 300 тыс. рублей. Надеясь скрыть запрещённые предметы, соучастник разделил партию на части и попросил троих попутчиков, следовавших с ним в туристическом автобусе, провезти по несколько зубов. Однако, увидев, как у него в зоне таможенного досмотра изъяли сомнительные экземпляры, спутники решили выбросить дериваты в туалетной комнате таможенного поста. Для рассмотрения по существу уголовное дело направлено в Пограничный районный суд Приморского края. Уголовное дело в отношении иных участников группы выделено в отдельное производство, проводится расследование.
==================================================
9 эксклюзивных участков предлагают на первой линии моря в готовом посёлке класса премиум Regatta на Де-Фризе
Опытный застройщик приглашает на индивидуальную экскурсию по новому проекту Regatta в престижном районе на Де-Фризе, где закончено благоустройство премиального коттеджного посёлка. Это уникальный проект, который предлагает жизнь на первой береговой линии с премиальной инфраструктурой. Всего в посёлке девять эксклюзивных земельных участков для строительства частных резиденций, каждая из которых станет символом уединения и высокого уровня жизни. Уникальность проекта обусловлена беспрецедентным подходом к уровню качества благоустройства. Земельные участки у самого моря позволяют владельцам наслаждаться панорамными видами Амурского залива и добраться до дома на катере или гидроцикле. Посёлок расположен всего в трёх минутах от низководного моста, что обеспечивает удобный доступ к Владивостоку. До места идут асфальтированная и бетонная дороги, можно не бояться за чистоту своего автомобиля. Всё это делает проект Regatta отличным местом для постоянного проживания. «Подобных эксклюзивных проектов в нашем городе ранее не было, и вряд ли появятся в ближайшем будущем. Таких локаций больше просто нет. Невероятные виды, прямой выход к морю – это мечта каждого! И этот «алмаз» огранён высококачественным благоустройством», – говорит Михаил Матузный, девелопер проекта.  Премиальный комплекс загородных резиденций Regatta: - невероятные морские панорамы из окон дома;

- въезд и проход на территорию только для резидентов;

- ограждения участков в едином стиле из металла и архитектурного бетона;

- качественные монолитные бетонные дороги;

- зелёные зоны с ландшафтной подсветкой;

- охрана и круглосуточное видеонаблюдение;

- премиальное благоустройство общественных пространств. Одним из уникальных элементов посёлка станет сквер с выходом к морю, украшенный настоящей парусной яхтой, построенной в 1967 году. Яхту реставрировали, сделали её центральным украшением парка.  Площадь участков варьируется от 7 до 12 соток, что даёт простор для создания дома своей мечты. Весь посёлок полностью ориентирован на южную сторону и защищён от северных ветров, что создаёт атмосферу комфорта и гармонии. Все участки выровнены и полностью готовы к строительству. На первой линии уже строится первая монолитная резиденция по уникальному проекту. Строительство проекта Regatta ведёт проверенный девелопер, который ранее успешно реализовал коттеджные посёлки «Парк Де-Фриз» и «Белый парус». Regatta стала следующим этапом в создании высококачественной загородной недвижимости для ценителей комфорта и уникального стиля жизни.  Чтобы записаться на экскурсию, получить презентацию и задать любые вопросы, можно связаться с отделом продаж удобным способом: Сайт: regatta-vl.ru Телефон: +7 (423) 230-81-90 WhatsApp: +7 (908) 973-29-00 Реклама
==================================================
Во Дворце культуры угольщиков в Артёме потушили возгорание на крыше
В среду, 23 октября, во Дворце культуры угольщиков загорелась крыша. В здании в это время находились около 50 человек. Люди вышли на улицу сами, помощь спасателей никому не понадобилась. Пожар потушили оперативно, его площадь составила около 3 квадратных метров. Как сообщает МЧС Приморского края, во Дворце культуры угольщиков на площади Ленина произошло возгорание. До приезда пожарных из здания самостоятельно эвакуировались около 50 человек. В ходе разведки было установлено, что пожар произошёл на крыше. Огнеборцы ликвидировали очаг на площади около 3 квадратных метров. Никто не пострадал. Дознаватели МЧС России проводят проверку.
==================================================
Песнь похолодания и потепления: глава ВНИРО озвучил причины провальной лососёвой путины в ДФО
Лососёвая путина 2024 года фактически стала худшей за последние 20 лет – более низкий результат ранее был зафиксирован в 2004 году. Прогнозы учёных не оправдались – на Дальнем Востоке было добыто на 27% меньше лососей, чем планировали. По оценкам отраслевой науки, к такому результату привёл ряд факторов, но главным среди них стал климатический сдвиг: так, значительная часть нагульных акваторий горбуши «перегрелась», а на севере, наоборот, более серьёзным оказалось похолодание. Этот вопрос обсуждали на заседании Дальневосточного бассейнового научно-промыслового совета во Владивостоке, председателем которого выступил руководитель Федерального агентства по рыболовству Илья Шестаков. В этом году на Дальнем Востоке было добыто 235 тысяч тонн тихоокеанских лососей при прогнозных оценках в 320 тысяч тонн. С середины 2010-х годов основу улова формирует Камчатский край, и в этот раз добыча в акваториях региона была наиболее масштабной – 130,8 тысячи тонн (55% от всех дальневосточных уловов лососей). При этом превзошла оценки учёных только нерка (+34,3%), а наиболее заметно «просела» кета (-43,5%). Сахалинская область и Хабаровский край добыли по 53,6 и 39,9 тысячи тонн соответственно. Чукотка, Магадан и Приморье вместе выловили около 11 тысяч тонн. О том, что привело к плачевным итогам путины, говорил Кирилл Колончин, директор Всероссийского научно-исследовательского института рыбного хозяйства и океанографии (ВНИРО). И начал он с того, что мы живём в эпоху потепления климата – так, 2024-й грозится стать самым тёплым годом за историю наблюдений. Примечательно, что в арктических регионах, к которым географически можно отнести Чукотский автономным округ, наблюдается усиление прогрева летом и возрастание вымораживания зимой – так как холодный период года там длиннее, то климатические изменения приобрели характер похолодания. На сегодня в северном регионе существенно изменился гидрологический режим нерестовых рек: например, изменения климата вызывают осенние паводки в период личиночного развития дочернего поколения и поздний прогрев морского прибрежья в период выхода молоди. «Эта ситуация не уникальна: ранее подобные изменения были в конце 80-х и 2000-х годов. Таким образом, наблюдаемая деградация запасов кеты и горбуши в Чукотском автономном округе является следствием региональной перестройки климата. Помимо Чукотки, из-за изменений гидрологического режима рек и морского прибрежья снизились уловы тихоокеанских лососей и в арктических промысловых районах Аляски. <...> В 2024 году здесь суммарно добыли 9 т кеты и 3 т горбуши – это 1% и 4% от прогноза соответственно», – говорит Кирилл Колончин. Но, как было сказано выше, падение уловов лосося наблюдается не только на Чукотке и Аляске, а по большинству регионов ДФО. Предыдущая подобная ситуация, по информации ВНИРО, сложилась в 2020 году – тогда причиной стал перегрев восточной части нагульной акватории тихоокеанских лососей, что повлекло за собой каскад изменений в морских и прибрежных сообществах. Среди прочего такая тенденция приводит к развитию мощных «красных приливов», которые тоже влияют на миграцию лососей – примером подобного явления служит громкий случай с гибелью морских обитателей, произошедший в 2020 году на юго-востоке Камчатки. Активный прогрев Мирового океана продолжается и сегодня. «Вследствие потепления климата активный перегрев поверхности океана охватил более половины нагульных акваторий восточно-камчатской горбуши и практически всю нагульную акваторию сахалинских и прочих российских стад горбуши. <...> В сравнении с последними десятью годами, в 2023-2024 годы в Беринговом море и Тихом океане площадь, пригодная для нагула российских стад горбуши, снизилась на 10-20% соответственно», – пояснил Кирилл Колончин. В поисках более комфортной температуры горбуша, видимо, мигрировала на северо-восток. При этом увеличение плотности особей в этих районах могло сопровождаться усилением конкуренции за кормовые ресурсы. Рыба гибла, и в итоге пострадали её уловы на северо-востоке Камчатки и на Сахалине. Учёные отмечают, что не везде климатический сдвиг приводит к «перегреву» акваторий – так, в северной периферии Берингова моря, наоборот, наблюдается заметное остывание. В целом эффект активного прогрева моря и связанное с ним ослабление Курильского течения имеет и положительные последствия – а именно смещение скоплений других массовых видов рыб в прикурильские воды Тихого океана. Это позволило России второй год подряд преодолеть рубеж по вылову сардины в полмиллиона тонн. В этом плане нам повезло больше, чем соседней Японии, где перегрев вод сопровождается существенным снижением вылова целого ряда биоресурсов. «Можно ли было заранее определить сценарий развития лососёвой путины 2024 года и своевременно скорректировать прогнозные оценки? Я скажу, что ответ: «Нет, нельзя», – заявил Колончин. Он сослался на то, что при построении прогнозов наука опиралась на классические методы выполнения расчётов, а также учитывала сложившуюся климатическую обстановку и краткосрочную перспективу её развития. Однако фактор неопределённости крылся в векторе среднесрочного развития климата. Глава ВНИРО предложил в будущем уточнить модели, используемые при оценке кратких и среднесрочных перспектив промысла, дополнить их. Также он сообщил, что учёные начали работать над моделью «синтетического прогнозирования» – с использованием искусственного интеллекта. На сегодня отраслевая наука уже готовится к путине 2025 года, но предсказывать её результаты будет только весной. Как и следовало ожидать, плохая путина уже привела к подорожанию на приморских прилавках как красной рыбы, так и красной икры.
==================================================
Рвы и блоки не спасли: свалка бытового и строительного мусора на сопке Холодильник во Владивостоке выросла в размерах (ВИДЕО; ФОТО)
Незаконная свалка на одном из склонов сопки Холодильник продолжает расти. Полгода назад фотограф Новостей VL.ru практически за руку поймал тех, кто выбрасывал здесь мусор. Виновным выписали небольшой штраф, а помойку пообещали полностью ликвидировать. Однако за прошедшие несколько месяцев она разрослась ещё больше и даже начала дымиться и источать неприятные запахи, напоминая Горностай. В мэрии говорят, что пытались закрыть дорогу рвом – не помогло, надеются на бетонные блоки, но и они не помогают. Сопка Холодильник за последние несколько лет сильно изменилась. Десять лет назад весь северный склон, между Днепровской и Выселковой, был покрыт лесом. Был тут только завод «Славда», его начали строить в 1991-м, а также дачные участки. Зато сейчас здесь разместились склады, производственные здания и прочие промышленные объекты, ради которых многие деревья вырубили, а часть сопки буквально стесали. Но поскольку в основном все работы идут в промышленной зоне (П 1), закреплённой в генплане, к развернувшемуся строительству горожане отнеслись безразлично, никто не митинговал. Страдают только владельцы садовых участков, на которых со строек валится то мусор, то камни, то сель, а то и экскаватор. Выше промзоны на сопке установлены зоны лесов (Р 4) и объектов музея-заповедника имени В. К. Арсеньева (Р 9). Их пока не трогают.  Как изменился северный склон сопки Холодильник за 10 лет. Однако весной фотокорреспондент редакции обнаружил, что часть северо-восточного склона буквально превратили в мусорный полигон. Днём и ночью сюда едут вереницы самосвалов и грузовиков с отходами, их сбрасывают на муниципальном участке 25:28:040012:321 площадью более 9 гектаров. Однако в мэрии разрешение на складирование тут строительного или любого другого мусора не выдавалось. Арендаторов тут нет. Но кто-то зачистил склон сопки от растительности и теперь как будто отсыпает его мусором под будущее строительство. Кроме строительного мусора, в лес вываливают и бытовой. Наш фотограф застал нарушителей – на крытом грузовичке трое мужчин приехали на участок и стали выкидывать из фургона чёрные пакеты. Заметив нацеленную на них камеру, они сразу же свернули работы и отправились в сторону выезда. На публикацию отреагировали в прокуратуре. В том же апреле они отыскали нарушителей и заставили убирать мусор на камеру. На них также составили административный протокол, но поскольку нарушителями были простые физлица, штраф – не больше 3 тысяч рублей. Но главное, что в администрации Владивостока тогда пообещали, что незаконную свалку в дальнейшем ликвидируют. А в прокуратуре заявили, что полная ликвидация свалки поставлена на контроль. В ноябре наш фотокор снова заехал сюда и убедился, что всё стало ещё хуже. «Свалка завалена строительным мусором, асфальтом, шинами, кусками кровли и прочим хламом. Вся территория усеяна такими кучками. Что-то дымится из-под земли, тлеет. Вонь такая, словно аккумуляторы горят – такой кислотный запах», – говорит побывавший на участке корреспондент. Заезжают на этот участок, по всей видимости, со стороны Днепровской. Там на дороге сделали два рва, но они, похоже, никого не остановили. На одном из них видны свежие следы грузовиков. Судя по всему, свозить строительный мусор продолжают. При этом бытового мусора на муниципальном участке всё-таки мало, потому что его сбрасывают немного в стороне, в лесу. Для этого заезжают уже со стороны улицы Выселковой, по дороге, ведущей на форт Муравьёва-Амурского, то есть на вершину сопки. Тут проезд не перекрывали. В итоге вдоль серпантина на склоне сопки навалены пакеты, коробки, недавно кто-то выгрузил партию капусты. Территориально свалки строительного и бытового мусора друг от друга отделены, но ненадолго, видимо. От леса, который их разделял, уже почти ничего не осталось. В мэрии подтвердили Новостям VL.ru, что ликвидировать свалку на муниципальном участке оказалось непросто. «К сожалению, продолжается неоднократный подброс мусора. Городские службы периодически его вывозят, но подкидывают вновь. Планируется установить блоки, ограничивающие проезд. Чтобы минимизировать подброс», – сообщили в пресс-службе администрации города. По данным прокуратуры, после весенней проверки свалка была убрана. Возле неё выставлялись ограждения в виде бетонных блоков, которые потом неоднократно отодвигались неустановленными лицами. А летом с целью невозможности заезда любых ТС там даже организовали ров. Он, как мы знаем. тоже не помог. В итоге в прокуратуре пообещали снова выехать на место, о результатах расскажем позже.
==================================================
Снега вечером во Владивостоке не ожидается — Примгидромет
В понедельник, 2 декабря, во Владивостоке утром прошёл дождь, а днём – небольшой снег. Вышло солнце. В Примгидромете уточняют, что осадков в ближайшее время больше не ожидается, но вечером на отдельных участках дорог из-за похолодания возможна гололедица. Как сообщили корреспонденту Новостей VL.ru в пресс-службе Примгидромета, сейчас во Владивостоке -3 °С, а к вечеру температура снизится до -5…-6 °С. Из-за этого есть вероятность, что снег не успеет растаять полностью и часть дорог станет скользкой. В целом такая погода – дождь, а затем небольшой снег – и ожидалась, поэтому специальных предупреждений о неблагоприятных погодных явлениях Примгидромет не публиковал. «Во вторник, 3 декабря, осадков не ожидается, будет дуть сильный северо-западный ветер. Минимальная температура -9…-12 °С, максимальная -5…-7 °С», – добавили в Примгидромете.
==================================================
Владивосток занял третье место в народном голосовании за звание культурной столицы – 2026
На портале госуслуг завершилось голосование за звание культурной столицы 2026 года. Владивосток занял в нём третье место, набрав 150 042 голоса. Его обогнали Омск и Владимир. На странице голосования указано, что его статус больше не позволяет принимать голоса, а датой окончания голосования указано 2 декабря. Здесь же опубликовано число голосов, набранное каждым из городов-участников. Больше всего голосов, 171 606, набрал Владимир. На втором месте Омск со 166 056 голосами. На третьем – Владивосток, за который отдали 150 042 голоса. Помимо Владивостока, от Дальневосточного федерального округа в голосовании участвовали также Южно-Сахалинск, набравший 59 655 голосов и оказавшийся на 18-м месте, и Чита, занявшая 25-е место с 27 889 голосами. Напомним, что отбор проходит по двум направлениям: народное голосование и экспертная оценка. В народном голосовании мог участвовать любой житель страны с подтверждённой учётной записью на «Госуслугах». Эксперты выбирают город-победитель, оценивая активность и качество культурной жизни, а также его популярность среди населения. Впервые конкурс «Культурная столица года» прошёл в 2023 году. Нижний Новгород носит это звание в текущем году, а в следующем его примет город Грозный. В Нижнем Новгороде под эгидой культурной столицы проводятся фестивали, концерты и театральные премьеры. В Грозном на 2025 год запланированы не только мероприятия, но ещё и реконструкция объектов исторического наследия.
==================================================
Водоснабжение в Краскино восстановлено
В Краскино восстановили водоснабжение, которое было нарушено с субботы. Для этого Примтеплоэнерго закупило и установило новое оборудование взамен сломавшегося из-за короткого замыкания. Напомним, что авария произошла на водонасосной станции в Хасанском округе в субботу, из-за неё вышел из строя насос, качающий воду из скважины, и без неё осталась часть посёлка Краскино, в том числе единственные школа и детский сад. Частично водоснабжение восстановили и вернули его социальным объектам. Для остальных жителей организовали подвоз. Администрация Хасанского округа сообщила, что Примтеплоэнерго закупило новое оборудование, и минувшей ночью специалисты закончили его установку. Теперь водоснабжение посёлка осуществляется в штатном режиме.
==================================================
Снега во Владивостоке в ближайшие дни не ожидается
Вероятность снегопада во Владивостоке 26 и 27 ноября практически нулевая. В дни штормового предупреждения в городе будут идти дожди, а мокрый снег и гололёд ожидаются только в горных районах Приморского края, сообщает Примпогода. «В понедельник, 25 ноября, над Жёлтым и Японским морями установится меридиональный тип атмосферной циркуляции, обеспечивающий приток тёплой и влажной воздушной массы в Приморский край. Температура воздуха на высоте образования осадков (в нижней тропосфере) будет положительной, что делает образование снежных кристаллов маловероятным. Холодный воздух с отрицательной температурой у поверхности земли и в нижней тропосфере достигнет Владивостока лишь в ночь на 28 ноября, к этому времени осадки уже прекратятся», – рассказал Борис Кубай. На 26 и 27 ноября объявлено штормовое предупреждение. Наиболее значительное ухудшение погодных условий прогнозируется в юго-восточной и восточной частях Приморского края – интенсивные дожди на побережье, мокрый снег и гололёд в горных районах. Во вторник, 26 ноября, на побережье ожидается усиление ветра до 25-30 м/с. С четверга, 28 ноября, синоптики прогнозируют умеренное похолодание.
==================================================
Автомобиль Toyota Premio столкнулся с тремя машинами и опрокинулся на Русской (ФОТО)
Массовое ДТП произошло сегодня на улице Русской во Владивостоке. По информации УМВД, водитель Toyota Premio поворачивал налево и не уступил дорогу Subaru XV, после удара с которым автомобиль столкнулся с Toyota Hilux Surf, а затем опрокинулся и задел Nissan Note. В аварии никто не пострадал, а четыре машины получили повреждения. ДТП произошло в районе дома № 55а на улице Русской. По предварительной информации, 51-летний водитель Toyota Premio, двигаясь по улице Русской, при повороте налево не предоставил преимущество транспортному средству Subaru XV. После удара кроссовер столкнулся с припаркованным внедорожником Toyota Hilux Surf, а затем совершил опрокидывание и столкновение с автомобилем Nissan Note. В результате автопроисшествия участники дорожного движения не пострадали. Автомобили получили механические повреждения. Стаж управления транспортными средствами водителя Toyota Premio составляет 26 лет. По факту ДТП полиция проводит проверку. Назначено проведение ряда исследований.
==================================================
Дополнительный поезд будет курсировать перед Новым годом между Хабаровском и Находкой
Дальневосточная железная дорога перед Новым годом запустит дополнительный поезд № 214/213, который будет курсировать между Хабаровском и Находкой. В нём будут плацкартные и купейные вагоны, в которых можно будет ехать с домашними животными. Как сообщает ДВЖД, из Хабаровска поезд будет отправляться 27, 28 и 29 декабря в 17:52 местного времени, а прибывать на станцию Тихоокеанская на следующий день в 9:55. С Тихоокеанской отправление в 28, 29 и 30 декабря в 17:23, прибытие в Хабаровск – в 9:30 следующего дня. В состав поезда включены купейные и плацкартные вагоны, в которых предусмотрена услуга перевозки животных. В штабном вагоне есть места для маломобильных пассажиров и сопровождающих. Продажа билетов уже открыта. Согласно сайту РЖД, билет в плацкартный вагон этого поезда будет стоить от 2705 рублей, в купе – от 3061 рубля. Обычно билет на поезд, курсирующий между Хабаровском и Находкой, стоит от 2406 рублей в плацкартный вагон и от 3046 – в купейный.
==================================================
Право аренды земли под разрушающимся ТЦ «Приморье» перешло от сети алкомаркетов к владельцу минимаркета
Сеть алкомаркетов «Дилан» не подписала документы на аренду земли на Красного Знамени, где уже долгое время разрушается пятиэтажный ТЦ «Приморье». ФАС признала торги недействительными, и право аренды получил предприниматель, которому принадлежит круглосуточный минимаркет на БАМе. Стоимость аренды снизилась в пять раз, «в наследство» арендатору также досталось обязательство демонтировать рассыпающийся торговый центр. В августе право на аренду земли под разрушающимся последние десять лет ТЦ «Приморье» на Красного Знамени, 164-б получила сеть алкомаркетов «Дилан». Местные жители обрадовались, потому что крупная компания также обязалась снести ставший проблемой незаконно построенный торговый центр. Люди шутили – пусть появится восьмой алкомаркет в этом районе, зато дети смогут спокойно ходить в школу, не боясь, что им на голову упадёт кусок обшивки, а под ноги прилетит покорёженный металл с рассыпающегося на глазах здания. Пошёл четвёртый месяц, казалось бы, договор уже должен быть подписан, а предписание администрации о демонтаже ТЦ исполнено. Но «Приморье», не получившее разрешение на ввод в эксплуатацию, всё так же стоит на месте, пугает местных жителей и притягивает вандалов с бездомными. Обновление 15:39: В компании «Дилан» Новостям VL.ru сообщили, что первые торги ФАС признала недействительными из-за неправильно составленной документации – в проекте договора было сказано, что арендатор имеет право передавать право аренды третьим лицам, что запрещено законом. Повторные торги проводились в октябре, но компания не смогла в них участвовать по техническим причинам. Победителем в них стал ИП Аллахвердиев Насиб Фаиг оглы. «Дилан» попробовал обжаловать результаты аукциона, но в этот раз ФАС признала их действительными. Так из-за ошибки в документации администрация потеряла 8 млн рублей – новый победитель заплатит за аренду 1,96 млн рублей вместо 10,2 млн, предложенных «Диланом». Судя по данным Справочника компаний VL.ru, его ООО «Дальспецсервис» принадлежит круглосуточный минимаркет «Платинум» на Карбышева, 34, стр. 2. В администрации Владивостока уточнили, что условия договора остаются такими же, следовательно, разрушающийся ТЦ демонтировать придётся этому предпринимателю. И, видимо, на его месте может открыться супер- или минимаркет. Дело останется за малым – получить разрешение на ввод в эксплуатацию.
==================================================
На объездной трассе во Владивостоке сгорел Mercedes (ВИДЕО)
Днём в субботу, 2 ноября, на трассе Седанка – Патрокл сгорел Mercedes. Спасти автомобиль не удалось ни очевидцам с огнетушителями, ни пожарным. Люди не пострадали. На объездной между Снеговой Падью и Дальхимпромом загорелся автомобиль. Проезжавшие мимо водители пытались потушить пламя своими силами, несли огнетушители. Собралась пробка со стороны Патрокла. Как сообщает МЧС Приморского края, это случилось около 15:00. На момент прибытия пожарных машина была полностью охвачена огнём. Площадь пожара составила около 10 кв. м. Никто не пострадал. Причина пожара не установлена. 
==================================================
Микроавтобус рухнул со скалы на Орлиной сопке во Владивостоке – взрослый погиб, подросток в больнице
В четверг, 21 ноября, на сопке Орлиное Гнездо во Владивостоке микроавтобус Toyota Hiace с людьми сорвался с отвесной скалы и упал на припаркованные возле жилого дома машины. Примерная высота скалы в этом месте – 12 метров. В салоне находились два человека, один из них от полученных травм скончался на месте, второй доставлен в ВКБ № 1. Автомобиль марки Toyota Hiace упал на территорию ЖК «Каскад» (Прапорщика Комарова, 58) рядом с мусорными контейнерами. Он повредил три припаркованных машины. Сейчас охрана ЖК пытается найти хозяев, чтобы их отогнать и подступиться к микроавтобусу. Момент падения попал в объектив камеры наблюдения. Она сняла только само приземление – удар был очень жёстким. Очевидцы говорят, что в машине было двое мужчин, отец и сын. Их долго не могли вытащить. Как оказалось, пассажир умер, водителя госпитализировали. На месте находятся городские спасатели и полиция. Прокуратура поставила расследование на контроль. Над скалой, откуда прилетело авто, проходит грунтовая дорога возле стройки ЖК «Воздух». Место, откуда сорвалась машина, можно понять по примятой траве. Из разговора строителей с полицейскими следует, что микроавтобус был припаркован, а потом покатился. Возможно, его забыли поставить на ручник. В самом микроавтобусе лежали бухты кабеля. Похоже, водитель и пассажир действительно были связаны со стройкой. По некоторым данным, они из Средней Азии. Обновление 22 ноября: Парню, который погиб после падения микроавтобуса с Орлиной сопки, не было и 30. Выживший подросток – в больнице в тяжёлом состоянии. Предположительно, за рулём находился погибший. Водительских прав у него не было, а автомобиль был чужим.
==================================================
Во Владивостоке скончалась женщина, упавшая в кипяток на Калинина из-за аварии на теплотрассе
В середине ноября во Владивостоке из-за аварии на теплотрассе по улице Калинина протекла река кипятка. В неё угодила местная жительница, получившая ожоги второй степени. Женщину госпитализировали, на сотрудника ДГК возбудили дело. Как сообщили Новостям VL.ru в прокуратуре края, пострадавшая в итоге скончалась в медучреждении. Повреждение напорного участка трубопровода теплотрассы на улице Калинина произошло 14 ноября. На следующий день, 15 ноября, в районе 10:45 горячая вода хлынула на остановку общественного транспорта «Чайка», где в это время находилась 69-летняя женщина. По трагической случайности, она упала в горячую реку и некоторое время не смогла встать. В итоге женщина получила термический ожог некоторых частей тела, в том числе кистей рук, на которые опиралась, и тяжёлый ожоговый шок. Пострадавшую госпитализировали. Сообщалось, что она получила ожоги второй степени. У неё обожжены кисти рук, голени и предплечья – 40% тела. Долгое время она оставалась в тяжёлом состоянии в больнице. Вскоре стало известно, что задержали начальника Восточного района структурного подразделения «Приморские тепловые сети» АО «ДГК». Именно он, по мнению СК, должен был обеспечивать безопасность на участке, устраняя повреждение теплотрассы: оградить рабочую зону, откачать горячую воду, поставить необходимые таблички, дорожные знаки и прочее. Ему избрали меру пресечения, не связанную с арестом. В четверг, 28 ноября, пострадавшая скончалась в больнице. Эту информацию редакции подтвердили в прокуратуре Приморского края. Женщине оказывали помощь в федеральном медучреждении ДВОМЦ. Официально причина смерти не сообщается, это установит медицинская экспертиза. Однако понятно, что смерть стала следствием трагедии с разливом кипятка. В ведомстве отметили, что смерть пострадавшей не станет поводом для переквалификации статьи, поскольку изначально уголовное дело возбудили по ч. 2 ст. 238 УК РФ (оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности). Эта квалификация включает как тяжкий вред, так и смерть. Наказание по статье предусматривает штраф от ста до пятисот тысяч рублей, либо принудительные работы на срок до пяти лет, либо лишение свободы на срок до шести лет со штрафом в размере до пятисот тысяч рублей или в размере заработной платы или иного дохода осуждённого за период до трёх лет или без такового.
==================================================
Ещё 17 гектаров леса выгорело в Приморье
За последние три дня в Приморье выгорело более 17 гектаров леса. Ландшафтные пожары продолжают действовать. Как сообщает министерство лесного хозяйства, в пятницу, 8 ноября, было зарегистрировано два лесных пожара на площади 17,5 гектара. Они были обнаружены на территории Владивостокского филиала Приморского лесничества в Шкотовском округе и в Надеждинском районе. Огонь потушили силами десяти человек. В субботу и воскресенье, 9 и 10 ноября, пожаров в лесах зарегистрировано не было. Однако ландшафтные пожары сохраняются.
==================================================
БАДы из моря: как учёные и предприниматели во Владивостоке производят добавки к пище
Во Владивостоке производят БАДы из местного морского сырья – водорослей, ежей и моллюсков. Занимаются разработкой учёные ДВО РАН: открывают вещества, исследуют их свойства, подбирают полезную концентрацию, подтверждают эффективность препарата. Но оформить продукт и довести его до покупателя у фундаментальной науки нет ни времени, ни средств. И чтобы результаты исследований всё же дошли до потребителя, к проекту должен присоединиться бизнес. В Приморье научными разработками БАДов, кроме Тихоокеанского института биоорганической химии ДВО РАН, занимается ТИНРО, создают препараты из водорослей и морских животных производственные компании. Но именно благодаря ТИБОХ появились известные сиропы «Гербамарин» для иммунитета и энтеросорбент «Гумивит». В разное время институт производил «Каррагинан» из красных водорослей для лечения отравлений, «Зостерин» из морской травы для профилактики и лечения отравлений и «Митилан» из мидий против бактериальных и вирусных инфекций.  Биологически активными добавками считаются препараты, дополнительно снабжающие организм витаминами, минералами, пищевыми волокнами. БАДы не являются лекарствами, и при регистрации не нужны доказательства, что содержащиеся в них вещества и их концентрация действуют. Поэтому выпускать добавки намного проще, чем лекарства. Но в ТИБОХ создание БАДов начинается с фундаментальных исследований. На первом этапе учёные занимаются выделением действующих веществ. Сырьё – перетёртые травы и водоросли, измельчённые моллюски и ежи – заливают растворителем и настаивают. Получается экстракт. Из сотен и тысяч балластных веществ с помощью специального прибора – хроматографа выделяют единственное нужное, устанавливают его химическое строение и определяют биологическую активность. Затем, если результаты получились хорошими, можно приступать к разработке технологий получения вещества и созданию на его основе продуктов – БАД, косметики, лекарств. «Большинство БАДов, представленные сейчас на рынке, это просто экстракты. Заварили и высушили – получился порошок. Этот порошок положили в капсулы. И на этом – вуаля, готово. Но такие БАДы – плохой источник дополнительных витаминов, минералов, потому что в неочищенных экстрактах целевых веществ мало. Чтобы выделить и сконцентрировать пользу, нужны знания о свойствах и структуре вещества», – рассказывает Михаил Кусайкин, заместитель директора института по научной работе, доктор биологических наук.  После выделения вещества биохимики определяют, какую структуру оно имеет, в какой концентрации полезно, как попадает в организм и взаимодействует с другими веществами, публикуют об этом научные статьи. И очень часто на этом работа института завершается, поскольку к производству БАДов, как и лекарств, должна подключиться прикладная наука. На этом этапе исследования проводятся уже не в пробирках, а в производственных объёмах, а следовательно, и финансирование должно быть в десятки раз больше. «Мы – научная организация, – объясняет Михаил Кусайкин. – У нас нет цели заполонить рынок. Мы разрабатываем и предлагаем предпринимателям: если кто-то хочет это продавать, то пожалуйста. Мы возьмём на себя часть, касающуюся производства, создания документов, испытаний. Но не все готовы мириться с нашей неповоротливостью. У нас как у государственного научного учреждения довольно запутанные внутренние бюрократические процедуры, и приходится долго ждать. Но предприниматели, которые обладают настойчивостью и терпением, получают свою выгоду». Например, рецептуру «Гербамарина» когда-то выкупило предприятие «Уссурийский бальзам», но прекратило его выпускать. Учёные доработали рецепт, и сейчас похожий сироп под названием «Марилайф» продаёт компания «Фармамаре». Компания закупила сырьё, заказала дизайнеру упаковку, договорилась с торговыми точками, создала одноимённый интернет-магазин под продукцию, созданную институтом. Она же наладила выпуск трёх современных БАДов: «Фуколам» для желудочно-кишечного тракта и «Фуколам экстра» для крови и иммунитета из водоросли фукус исчезающий, «Холесар» для желчного пузыря и печени из древесины маакии амурской. Упаковка «Холесара» стоит 1800 рублей, «Фуколама» – 1150 рублей, «Фуколама экстра» – 900 рублей. На маркетплейсах и в других интернет-магазинах стоимость может быть ниже или выше, а на «Фарпосте» их можно купить даже оптом. Заказы на БАДы поступают из центральных и южных регионов России, Сибири, Дальнего Востока, Беларуси, Казахстана, Грузии, Узбекистана и Японии. Компания ведёт переговоры о поставках добавок в Китай и Вьетнам.  «Наука Дальнего Востока может приносить большую пользу жителям как нашего региона, так и всей России. Мы использовали научные открытия для создания продуктов для жизни и здоровья. Мы занимаемся не только БАДами. Сейчас наша цель – разработать и зарегистрировать в качестве медизделия глазные капли на основе морских компонентов», – рассказала Ада Камнева, владелица компании «Фармамаре». Безопасность веществ, входящих в состав БАДа, должна проверяться, если они новые и не внесены в перечень разрешённых веществ Технического регламента таможенного союза «О безопасности пищевой продукции». Для государственной регистрации БАД исследуют только на содержание тяжёлых металлов, пестицидов и микроорганизмов. А доказывать эффективность препарата не обязательно. Подтвердить это отчётом о проведении клинических исследований потребуют, только если производитель в рекламе утверждает, что БАД оказывает какое-то действие. В ДВО РАН безопасность концентрации веществ и эффективность биологически активных добавок подтверждают специальными тестами на крысах и мышах, которые содержатся в виварии института. Перед регистрацией БАДа проводится лабораторный контроль, а во время выпуска – контроль безопасности и параметров содержания действующих веществ в каждой партии. Кроме того, все БАДы должны иметь маркировку «Честный знак», которая помогает покупателю проверять происхождение каждой баночки – легальна она или, грубо говоря, выпущена в гараже. По словам руководителя «Фармамаре», сам знак с НДС стоит всего 60 копеек, но для печати марки необходимы специальное оборудование, расходники и работник, который будет этим заниматься. После выпуска БАДов исследования эффективности не прекращаются. Врачи медицинского центра ДВО РАН рекомендуют их пациентам, наблюдают и пишут статьи о применении биологически активных добавок в комплексной терапии.
==================================================
Массовый сбор одежды во Владивостоке поставили «на стоп»
Во Владивостоке вдвое сократилось количество контейнеров Prosto для ношеной одежды. Организаторы говорят, что это связано с переизбытком вещей и с отсутствием финансирования. Сам же проект, как это нередко бывает, получив известность, сместил фокус на просветительскую деятельность. Организаторы решили бороться не со следствием, а с причиной. И теперь учат горожан не отдавать старые вещи мешками, а обновлять их, ремонтировать и продолжать их носить. Первые два контейнера Prosto появились во Владивостоке в 2021 году. Интерес к проекту рос, увеличивалось и количество пунктов сбора – в 2022-м их уже насчитывалось 13. Горожане довольно быстро привыкли сдавать ношеную одежду на благотворительность, но в этом году контейнеры начали постепенно пропадать. В феврале забрали боксы из Дома молодëжи, с Бородинской и с Ильичëва, в октябре увезли из Малого ГУМа и из секонд-хенда на Светланской. Сейчас во Владивостоке, судя по карте 2ГИС, осталось меньше пяти таких контейнеров. Одним из последних закрылся бокс в здании администрации Владивостока. А рядом с оставшимися теперь нередко валяются пакеты с вещами, не поместившиеся в переполненные короба. Несколько точек работают в образовательных учреждениях и в офисах компаний, но это частные инициативы, и обычные горожане не могут оставить в них вещи. «Действительно, контейнеров для сбора одежды в городе стало меньше. В первую очередь это связано с переизбытком одежды. Мы не успеваем сортировать и отправлять на благотворительность тот объём одежды, который нам поступает. Поток одежды ежемесячно растёт, поэтому пока мы ставим «на стоп» массовый сбор. Сейчас, работая без субсидий города и края, мы не можем позволить себе большего размера склад и практически ежедневную выгрузку одежды из пунктов приёма», – рассказала Валерия Костина, президент союза «Во имя добра». Одежды для благотворительности на складе ещё очень много, её продолжать перераспределять на повторное использование: нуждающимся, на продажу в секондах или на ветошь. Собирать вещи теперь будут не в кубы, а на специально организованных акциях, которые планируют проводить со следующего года. С уменьшением количества контейнеров сместился и фокус проекта. Союз открыл в Малом ГУМе швейную мастерскую, где можно починить или переделать свою одежду, и два секонд-хенда, где проходят обмены вещами и распродажи. А помимо этого, организуют показы апсайкл-одежды, читают лекции про устойчивую моду и экологичное потребление, записывают подкасты и устраивают тематические выставки. «Больше трёх лет мы работаем с бывшей в употреблении одеждой и понимаем, что важно не только создавать инфраструктуру для её сбора и рециклинга. Важно говорить о культуре потребления одежды, влиянии нашей одежды на окружающую среду и самостоятельных способах продления жизни одежды», – объяснила Валерия Костина.
==================================================
В бухте Валентин Приморского края обнаружили редкого зеркального солнечника – гостя из субтропических морей
В бухте Валентин Приморского края отмечен редкий вид рыб. Вчера, 22 октября, сотрудникам Музея ННЦМБ ДВО РАН прислали фото, на которых запечатлён зеркальный солнечник – этот вид рыб широко распространён в тропических и субтропических водах западной части Тихого океана от Японии и Южных Курильских островов до Австралии и Новой Зеландии. Однако в наших краях это крайне редкий гость. Поимка в Приморском крае теплолюбивого и относительно глубоководного зеркального солнечника в конце октября у берега при температуре воды ниже 15 градусов расширяет представление о его экологии. Zenopsis nebulosa (Temminck et Schlegel, 1847) обитает как в прибрежных водах, так и на вершинах подводных гор, значительно удалённых от берегов. Держится, как правило, в придонных слоях на глубинах 150–300 м. До настоящего времени в Приморье известны единичные случаи находок вида. Однако из-за продолжающегося периода потепления всё чаще наблюдается увеличение количества и численности южных «мигрантов» в водах Японского и Охотского морей.  Подходящие для этих рыб условия, скорее, на самом юге Приморья, в районе Дальневосточного морского заповедника, где отмечались единичные находки в бухтах Сивучья, Астафьева, Горшкова, Средняя. Однако смогут ли южные «мигранты» пережить осенне-зимние похолодания? К сожалению учёных ННЦМБ, большинство теплолюбивых рыб, вероятно, погибнет. Само их существование будет под угрозой, когда холодные воды открытого моря отрежут их от ещё тёплых бухт и заливов. Для справки: обитание этого вида в водах Приморья и первое описание и морфометрия зеркального солнечника, пойманного 14 октября 2018 г. в бухте Витязь (зал. Петра Великого, Японское море), приводятся в статье вед. н. с. Лаборатории ихтиологии В. Н. Долганова в журнале «Известия ТИНРО» (т. 196, 2019 г.). Все данные о поимках как в прибрежных водах залива, так и севернее мыса Поворотного Японского моря были объединены в совместной с учёными Тихоокеанского филиала ВНИРО статье ст. н. с. Лаборатории ихтиологии ННЦМБ ДВО РАН Павла Савельева в журнале «Известия ТИНРО» (т. 201, 2021 г.). А все сведения о представителях местной фауны – это результат уже более чем столетних наблюдений. Ежегодные научные сведения о рыбах залива Петра Великого появились после создания в 1925 г. Тихоокеанской научно-промысловой станции (ТОНС), преобразованной в 1928 г. в Тихоокеанский институт рыбного хозяйства (ТИРХ), а затем в 1934 г. в ТИНРО. Анализ архивных материалов многочисленных экспедиций ТИНРО в водах Приморья в 1950-1980-х гг., а также музейных фондов институтов ИБМ ДВО РАН и ТИНРО был проведён ещё в работе Б. А. Шейко 1983 года. И зеркальный солнечник был впервые отмечен в этой работе как новый для фауны залива Петра Великого. Если общая тенденция потепления сохранится, можно ожидать увеличения числа южных мигрантов и появления новых видов рыб, в том числе субтропических и даже тропических, в водах России. Помимо учёных, особенно велика роль в таких наблюдениях преподавателей биологии и студентов профильных вузов, просто интересующихся людей, а также в этом активно принимают участие профессиональные рыбодобытчики и многочисленные рыбаки-любители. Поэтому учёные ждут от них новых сообщений.
==================================================
На улице Сахалинской во Владивостоке устанавливают светофор около детского сада
Специалисты Центра организации дорожного движения устанавливают на улице Сахалинской, 33 во Владивостоке, в районе детского сада № 158, новый светофор. Он будет круглосуточно мигать жёлтым цветом, чтобы привлекать внимание водителей и сделать этот участок дороги безопаснее. Рабочие установят здесь односекционный светофор Т7. «Светофор здесь будет круглосуточно работать в режиме жёлтого мигания. Это позволит привлечь внимание водителей и снизит риск наезда на пешеходов. После установки светофорного оборудования планируем установить также дополнительное освещение и датчик движения пешеходов», – пояснили специалисты ЦОДД. Закончить установку нового объекта планируется до конца этой недели. Односекционные светофоры Т7 устанавливаются на нерегулируемых наземных переходах. Их цель – привлечь внимание водителей и обозначить, что на пути могут оказаться пешеходы. 
==================================================
Со следующего года владельцев собак в Приморье начнут штрафовать за отсутствие чипа
После 1 января 2025 года владельцев собак в Приморье начнут штрафовать за отсутствие у животного специального чипа. Его наличие будут проверять сканером сотрудники полиции, ветеринарной инспекции и представители администрации муниципальных образований. За отсутствие регистрации предусмотрен штраф: 5 тысяч рублей для физических лиц и 30 тысяч для юридических. Регистрация домашних и охранных собак, кошек на территории Приморского края является обязательной с 14 июня 2024 года. В Приморье регистрация проводится бесплатно, владельцу собаки нужно оплатить только чип стоимостью от 500 рублей. Сделать это можно на любой краевой государственной ветеринарной станции по борьбе с болезнями животных. Чипировать щенков можно с трёхмесячного возраста. Правительством введён льготный срок регистрации животных в федеральной системе – до января следующего года. А потом за отсутствие начнут штрафовать. По словам руководителя государственной ветеринарной инспекции Приморья Станислава Крушинского, регистрация собак, в том числе служебных, на территории края является обязательной. Других домашних животных, например, кошек, маркировать можно по инициативе владельца. «В учреждения государственной ветеринарной службы со своими питомцами уже обратились около 300 человек. Собаки чипированы и внесены в базу данных, государственную систему «Хорриот». Ежегодно планируется регистрировать до 10 тысяч хозяйских собак», – подчеркнул главный ветврач края. Станислав Крушинский отметил, что наличие чипа значительно упрощает процедуру поиска потерявшегося питомца. При этом процедура достаточно проста и не имеет последствий для здоровья животного. «Чип устанавливается один раз, уникальный номер действителен на весь период жизни животного. Чипировать собаку повторно не требуется», – добавил он. Учредитель приморской краевой общественной организации – кинологического и фелинологического клуба «Аристократ» Галина Плутахина рассказала, в чём разница между чипом и биркой. «Чип – электронный имплантат под кожей животного, содержащий индивидуальный цифровой код, используется для маркировки домашних животных. Бирка – метка с номером на ухе животного без владельца. Она подтверждает, что животное вакцинировано и стерилизовано. На данный момент регистрация бесплатна, нужно только оплатить чип стоимостью 500 рублей», – проинформировала Галина Плутахина.
==================================================
В Приморье спасли рыбака на лодке с отказавшим мотором
Спасатели в Приморье вернули на берег рыбака, которого уносило в море на лодке с отказавшим мотором. Как сообщает МЧС Приморского края, вчера утром мужчина отправился на рыбалку на резиновой лодке в залив Восток. Он ушёл от берега на расстояние около 4 километров. В этот момент у лодки отказал двигатель, и её стало уносить в море. После сообщения о происшествии на помощь к рыбаку незамедлительно были направлены спасатели. Они нашли мужчину и вернули его на сушу. Отметим, что это единственное происшествие на воде, зарегистрированное за эти выходные.
==================================================
Массовое ДТП с участием нескольких машин и автобуса собирает пробку в районе Постышева во Владивостоке
Массовое ДТП произошло во Владивостоке в районе Постышева. Несколько автомобилей столкнулись в направлении центра города, перекрыв большую часть дороги, а один автомобиль даже перескочил через разделительную полосу на встречную сторону. Со всех направлений собирается пробка. Очевидцы сообщают, что в ДТП поучаствовало 5 или 6 машин, плюс автобус маршрута № 106. На месте полиция и скорая, вероятно, есть пострадавшие. Из-за ДТП пробка в сторону города начинается уже практически с Седанки. Дорожную обстановку осложняет дождливая погода. Сейчас пробки во Владивостоке достигли 10 баллов. Обновлено: По предварительным данным, водитель Toyota Hilux Surf совершил столкновение с Toyota Axio, которая впоследствии отскочила на Toyota Alphard. Дальше по цепочке досталось остальным участникам ДТП: Prado, пассажирский автобус, Toyota Vitz, Honda Edix. Как сообщают «Аварийные комиссары», ДТП без пострадавших, но виновник – без ОСАГО. 18:50: В полиции рассказали подробности массового ДТП между остановками «Постышева» и «Фирсова». Началось всё на стороне дороги, ведущей из города. Водитель автомобиля Toyota Hilux Surf, не убедившись в безопасности маневра, начал совершать перестроение и столкнулся с попутным автомобилем Toyota Corolla Axio. От удара легковой автомобиль Toyota Corolla Axio перелетел через оградительный бордюр на встречную и устроил там замес с участием Toyota Land Cruiser, Toyota Vitz, Honda Edix и рейсового автобуса. Как пострадала Toyota Alphard, не уточняется. На месте ДТП работают сотрудники ГАИ. Устанавливаются обстоятельства происшествия. Движение в сторону города и за город осуществляется по одной полосе. Как сообщает корреспондент Новостей VL.ru, автомобили уже убирают с дороги. А в городе по-прежнему пробки 10 баллов.
==================================================
Дональд Трамп стал избранным президентом США
Спикер Палаты представителей Конгресса США Майк Джонсон заявил, что кандидат в президенты страны от Республиканской партии Дональд Трамп стал избранным главой государства. Сам Дональд Трамп уже заявил о политической победе и назвал себя 47-м президентом США. «Дональд Трамп стал теперь нашим избранным президентом, которого американский народ выбрал в такие времена, как нынешние», – написал Майк Джонсон в X (ранее Twitter). По словам Джонсона, республиканцы в Конгрессе готовы работать с Трампом над реализацией его программы «Америка превыше всего». О победе Трампа также объявил прореспубликанский канал Fox News, остальные издания США пока не сообщают о завершении гонки. По данным Associated Press и The New York Times, у него – 267 голосов выборщиков. По данным Reuters – 266. «Это движение, подобного которому ещё никто не видел. И, честно говоря, я считаю, что это было величайшее политическое движение всех времён. В нашей стране никогда не было ничего подобного. И теперь это выйдет на новый уровень, потому что мы собираемся помочь нашей стране восстановиться. Она очень нуждается в помощи. Мы собираемся восстановить нашу границу, мы собираемся исправить всё в нашей стране», – сказал Трамп. Он пообещал после «величайшего политического камбэка» осуществить «главный экономический камбэк» в истории США под своим руководством. В случае официального признания победителем Трамп станет первым главой государства, который проиграл перевыборы, но впоследствии вернулся на пост за более чем 130 лет. В прошлый раз в такую ситуацию в середине XIX века попал Гровер Кливленд.
==================================================
Мигрантов-нелегалов выявили на стройке и на объекте общепита
Полицейские выявили на стройплощадке и объекте общепита в Уссурийске четырёх граждан Средней Азии, которые нелегально находились на территории Российской Федерации. Их оштрафуют и выдворят из страны. Как сообщила полиция Приморья, мигрантов-нелегалов выявили во время рейда сотрудников отдела по вопросам миграции, уголовного розыска и участковых уполномоченных полиции. Нарушителей доставили в отдел полиции. В отношении иностранцев составлены административные протоколы по части 1.1 статьи 18.8 КоАП РФ «Нарушение иностранным гражданином или лицом без гражданства режима пребывания (проживания) в Российской Федерации, выразившееся в отсутствии документов, подтверждающих право на пребывание (проживание) в Российской Федерации», части 3 статьи 20.25 КоАП РФ «Уклонение иностранного гражданина или лица без гражданства от исполнения административного наказания в виде административного выдворения за пределы Российской Федерации в форме контролируемого самостоятельного выезда из Российской Федерации». По решению суда троим нарушителям назначено административное наказание в виде штрафа в размере 3000 рублей с принудительным административным выдворением за пределы Российской Федерации. Их поместят в Центр временного содержания до момента выдворения. Четвёртому нарушителю вынесен штраф в размере 2000 рублей с административным выдворением за пределы Российской Федерации в виде самостоятельного контролируемого выезда.
==================================================
В доме на Луговой потушили забитый с 1-го по 9-й этаж мусоропровод
Вечером во вторник, 15 октября, в доме на Луговой загорелся забитый мусоропровод. Предварительно, пожар произошёл из-за того, что кто-то неосторожно курил. Пострадал подросток. Госпожнадзор рассмотрит вопрос о привлечении управляющей компании к ответственности. Как сообщает МЧС Приморского края, пожар произошёл около 8 вечера. Спасатели прибыли на место через 9 минут. В это время горел мусор в мусоросборнике и мусоропроводе, наблюдалось сильное задымление во всём подъезде. Пожарные оперативно ликвидировали возгорание на площади около 20 квадратных метров. Никто не погиб, однако из-за воздействия опасных факторов пожара пострадал 16-летний подросток. Предварительная причина пожара – неосторожность при курении. Кто именно курил, пока не установлено. Дознаватели МЧС России проводят проверку. «Стоит отметить, что мусоропровод был полностью забит мусором с 1-го по 9-й этаж, инспекторами Госпожнадзора МЧС России рассматривается вопрос о привлечении к административной ответственности управляющей компании за нарушение требований пожарной безопасности», – сказала Светлана Лубягина, заместитель начальника отдела надзорной деятельности и профилактической работы по Владивостоку УНДиПР ГУ МЧС России по Приморскому краю.
==================================================
В Приморье ищут тигра, сбежавшего с места ДТП (ОБНОВЛЕНО)
В Приморье тигр попал под машину. Зверь убежал в лес, о его состоянии пока ничего не известно. Он может быть ранен и из-за этого представлять опасность для людей. Работает охотнадзор. Центр «Амурский тигр» сообщает, что ДТП произошло в Приморском крае, в районе 17-го километра дороги Кавалерово – Ольга. Тигр после столкновения убежал. Зверь мог получить травмы, поэтому для безопасности людей и здоровья редкого хищника ведутся его поиски. На месте работает группа охотнадзора. До прояснения всех деталей приморцев просят воздержаться от посещения леса от Ольгинского моста до пади Грушевой. Обновление: Тигр попал под Toyota Platz, за рулём которого была 39-летняя женщина. Сотрудники охотнадзора обнаружили хищника. По предварительной информации, угрозы его жизни и здоровью нет.
==================================================
Замглавы отдела судебных приставов Находки ради хорошего мнения начальства распорядился закрыть 174 исполнительных производства (ОБНОВЛЕНО)
Следователи в Приморье возбудили два уголовных дела о превышении полномочий в отношении заместителя начальника отдела судебных приставов по Находке Александра Савенкова и начальника отдела взыскания задолженности «Примтеплоэнерго» Олега Кима. По версии следствия, Савенков в интересах своего знакомого, Кима, и для создания успешного образа перед руководством распорядился закрыть 174 исполнительных производства. Как сообщил Следком Приморья, в октябре 2023 года Александр Савенков по просьбе своего знакомого Олега Кима, действуя группой лиц, из личной заинтересованности, выраженной в желании помочь последнему, а также чтобы создать видимую успешность перед вышестоящим руководством, отдал заведомо незаконное указание подчинённым о вынесении постановлений об окончании 174 исполнительных производств, взыскателем по которым являлся НФ КГУП «Примтеплоэнерго», в связи с отсутствием у должника имущества, на которое может быть обращено взыскание. Эти производства подлежали прекращению по смерти должника, что не предусматривало выделения из бюджета Приморского края субсидии в размере более 513 тысяч рублей. Но субсидию выделили, и государству был причинён ущерб на эту сумму. Уголовные дела возбуждены по части 4 статьи 33 «Подстрекательство» и пунктам «в, г, е» части 3 статьи 286 УК РФ «Превышение полномочий». Максимальное наказание по ним – лишение свободы на срок до десяти лет. Фигуранты задержаны, в их кабинетах проведены обыски, изъята документация, допрашиваются свидетели. Следователями принято решение об избрании в отношении подозреваемых меры пресечения в виде заключения под стражу, соответствующие ходатайства направлены в суд. Уголовные дела возбуждены по материалам и при оперативном сопровождении сотрудников УФСБ России по Приморскому краю. Обновление 11:41: По ходатайству следователя заместителю начальника ОСП по городу Находка Александру Савенкову избрана мера пресечения в виде заключения под стражу сроком на 2 месяца. Обновление 13:14: С учётом позиции прокуратуры Находки избрана мера пресечения начальнику отдела взыскания Находкинского филиала «Примтеплоэнерго», подозреваемому по части 4 статьи 33 и пунктам «в, г, е» части 3 статьи 286 УК РФ «Подстрекательство к превышению должностных полномочий, в составе группы лиц по предварительному сговору, из иной личной заинтересованности, повлёкшее тяжкие последствия». Предварительно установлено, что он выступил в роли подстрекателя преступления, предложив заместителю начальника ОСП по Находке массово окончить исполнительные производства, взыскателем по которым является КГУП «Примтеплоэнерго», в связи с неустановлением имущества, на которое может быть обращено взыскание. С учётом позиции прокурора суд заключил фигуранта под стражу на 2 месяца.
==================================================
Парня, пропавшего после падения с Золотого моста, не нашли — поиски продолжаются
Калюжа Антон, который 20 дней назад упал с Золотого моста во Владивостоке, до сих пор не найден. На выходных на его поиски выходили добровольцы, откликнувшиеся на просьбу матери молодого человека, а сегодня – водолазы. Но это пока не дало результатов. Мама Антона, Виктория, уже три года живёт в Краснодаре. Последний раз она видела сына в начале осени, когда приезжала на три недели во Владивосток. Рассказывает, что ничего не предвещало такой беды. В следующий раз она прилетела, когда сын погиб. Встречалась со следователем, пыталась ускорить работы по поиску. «Я думала, как мне дальше быть, и пришла к мысли, что нужно обратиться к друзьям и одноклассникам, – может, помогут. Я одна не могу всё это сделать – смотрела карту, большое расстояние. И уже они предложили волонтёрскую группу «Искра», мы собрали группу поддержки. Два дня мы прочёсывали Русский остров, остров Елены, близлежащие к мосту районы, Эгершельд. Ничего не нашли», – рассказала Виктория. Руководитель поискового отряда «Искра» Светлана Петропавлова рассказывает, что поиски идут от Владивостока до Артёма. На пешие маршруты вышли десять человек. Отряд образован совсем недавно, ему нет и года. По словам Светланы, в нём состоят имеющие опыт в поисках неравнодушные люди. «У нас работают те, кому важно, чтобы семьи воссоединялись, а пропавшие либо предавались земле, либо возвращались живыми домой. Кроме прочего, мы осмотрели игорную зону, побережье бухты Амбабоза, так называемые «грязные зоны». Мы их всегда в кавычках указываем. Это места, куда после шторма или сильного волнения выбрасывает всё, что попадает в море», – уточнила Светлана. В МЧС России по Приморскому краю матери пропавшего Антона обещали продолжить поиски. Она говорит, что там предложили помощь психолога, и она с ним уже общалась. Волонтёры тоже намерены в ближайшие дни продолжить рейды по побережью. В море на лодке, к сожалению, не выйдешь, 20 ноября навигация прекращена. Сегодня молодого человека искали с помощью водолазов, завтра продолжат. «Поздно начались поиски, время упущено», – отметила Виктория.
==================================================
БК «Динамо» потерпел второе поражение в сезоне, уступив фарм-клубу «Зенита» в Санкт-Петербурге (ФОТО)
Баскетбольный клуб «Динамо» уступил в центральном матче тура регулярного чемпионата Фонбет Суперлиги второй команде питерского «Зенита». Встреча в Санкт-Петербурге завершилась со счётом 85:78 в пользу баскетболистов «Зенита-2», перевернувших ход поединка в последней четверти. Лидером игры стал игрок хозяев Павел Земский с 19 очками, по 15 очков набрали «динамовцы» Алексей Нестеров и Вячеслав Грачёв. «Зенит-2» знатно пошумел в плей-офф прошлого сезона, дойдя до полуфинала. В текущем сезоне фарм-клуб возглавил Оливер Попович. При нём «зенитовцы» до встречи против ЦСКА-2 шли в числе лидеров, но, уступив в Москве «армейцам» в остросюжетном матче со счётом 82:86, опустились на пятое место. Самым результативным игроком встречи стал Даниил Аксёнов, набравший 22 очка. Чемпион Суперлиги и MVP прошлого сезона в составе приморского «Динамо» перебрался в Санкт-Петербург в межсезонье. Защитник возглавляет рейтинг снайперов лиги, в среднем набирая 21,3 очка за матч. Приморское «Динамо», в свою очередь, ранее разгромило грозненское «Динамо», и тем же составом вышло против «Зенита-2»: в защите – Иван Викторов, в нападении – Вячеслав Грачёв и Сергей Клюев, разыгрывающие – Иван Стребков и Антон Понкрашов. Кстати, Понкрашов родился в Санкт-Петербурге, а в сезоне 2019/2020 выступал за «Зенит» в Единой лиге ВТБ и Евролиге. Громкая вывеска центрального матча тура оправдалась уже в дебюте игры. За 40 секунд стартовой четверти три фола получил Сергей Клюев, тут же уступив место на паркете Алексею Нестерову. По броску с линии штрафной реализовали Аксёнов и Рыжов, между этим 2 очка набрал Понкрашов. На исходе первой минуты отличился Стребков, позже разыгрывающий посоревновался «трёхами» с Аксёновым. Главным же заводилой выступил Нестеров – центровой вернул лидерство «Динамо» на экваторе четверти, а после рывка 5:0 от хозяев выстрелил дуплетом из-за дуги – 22:21. Во вторую четверть ворвался трёхочковым Максим Колюшкин. Хозяева в следующей атаке сократили до минимума, а Рыжов принёс равенство. После динамовских промахов с удобных дистанций уже «зенитовцы» развили успех, 32:27, однако коррективы внесли Понкрашов, Карпеко и Богданович. Под занавес четверти хозяева осмелились на очередной рывок, но Стребков забил с фолом, вернув нейтралитет, – 44:44. Третья четверть принесла «Динамо» в этом матче двузначный отрыв. Перелома «бело-голубые» добились за счёт собственной защиты, выигранного подбора и результативного нападения. Грачёв и Понкрашов развили до +5, Викторов точно выбросил издали, а Карпеко без промахов провёл штрафные – 56:68. После броска Нестерова в решающем периоде лидерство достигло 15 очков. Израсходовав тайм-аут, хозяева нашли силы и взвинтили темп. Стали появляться ошибки, при этом «бело-голубые» выдали соперникам несколько подарков в виде необязательных потерь, которыми они воспользовались – 68:73. Алексей Голяхов взял ответную паузу, из «краски» попал Карпеко, правда, далее пятый фол получил Богданович. В итоге работы над ошибками не получилось – за полторы минуты до финальной сирены Аксёнов заложил «трёху» с фолом, предрешив этим попаданием судьбу матча, – 85:78. «Готовились, чётко разбирали соперника, в целом действовали правильно на протяжении 30 минут игры. В третьей четверти сделали комфортный задел: агрессивно защищались, забрали подбор и шли к тому, чтобы забрать победу. Но в последней четверти игроки решили поиграть в свой баскетбол без выполнения командных установок, очевидно, он оказался провальным. Обидное поражение, к сожалению, но это всё часть одной большой игры. Сделаем выводы обязательно», – сказал Алексей Голяхов, главный тренер БК «Динамо». Теперь «динамовцы» возвращаются домой. 4 декабря в ближайшем матче «Динамо» примет «Темп-СУМЗ» из Ревды в рамках 1/8 финала Кубка России по баскетболу.
==================================================
Во Врангеле будут круглосуточно отслеживать тигра, который гуляет рядом с посёлком
Со вчерашнего дня к круглосуточным дежурствам в посёлке Врангель приступили специалисты охотнадзора и дирекции по охране животного мира на КамАЗе, подготовленном для вахтовой работы. Для работы у охотнадзора также имеются тепловизоры для ночного наблюдения, фальшфейеры, шумовой гранатомёт и дистанционный инъектор в случае необходимости обездвиживания тигра. «Мы патрулируем территорию, где встречался тигр. Снега нет, следов не видно, после этого дождя, возможно, удастся их найти и тогда более точно определить его местонахождение. Отмечу, что хищника привлекает не человек, а собаки, их я увидел много на свободном выгуле», – рассказал Валерий Яшметов, главный консультант управления по охране объектов животного мира министерства лесного хозяйства, охраны окружающей среды, животного мира и природных ресурсов Приморского края. Специалисты считают, что значение появления тигра во Врангеле сильно преувеличено. Эти дома находятся далеко от освещённых и оживлённых улиц и магистралей. Рядом лес – его среда обитания. Кроме того, в Приморье конфликтов непосредственно между тигром и человеком не было давно. Отметим, что тигр, гуляющий рядом с посёлком Врангель под Находкой, не боится ни людей, ни машин, ни света автомобильных фар. По словам местных жителей, зверь был замечен и рядом с домами, на улице Первостроителей. Однако случаев, чтобы зверь зашёл в чей-нибудь двор, не было, и на людей он не нападал. Генеральный директор Центра «Амурский тигр» Сергей Арамилев говорит, что это поведение нестандартно для тигра и типично скорее для раненых либо больных животных. А имеющиеся фото и видео не позволяют определить его состояние. В Росприроднадзор подан запрос на изъятие краснокнижного хищника из дикой природы. А вот в Хабаровском крае прямо сейчас ищут тигра-убийцу. Неделю назад в местную полицию обратился мужчина и рассказал, что его напарника хищник схватил за ногу и утащил в тайгу. По его словам, поскольку дороги были скользкие, мужчина-водитель грузовика вышел на улицу, чтобы надеть цепи на колёса. И в этот момент появился хищник.
==================================================
Впервые за более чем 40 лет получено документальное подтверждение присутствия леопарда в Ольгинском округе
В районе заказника «Васильковский» в Ольгинском округе фотоловушка зафиксировала дальневосточного леопарда. В последние 40 лет неоспоримых фактов присутствия здесь этого пятнистого хищника не было. Это говорит о том, что меры по сохранению амурского тигра хорошо повлияли и на других животных региона, и на экосистему в целом. С 2017 года в разных районах Приморья действуют 10 научно-природоохранных станций (кордонов), которые позволили обеспечить постоянное присутствие служб по охране природы в местах обитания амурского тигра. Недавно рядом с одним из кордонов, который расположен возле «Васильковского» заказника в Ольгинском округе, фотоловушки зафиксировали дальневосточного леопарда. Это говорит о том, что в заказнике теперь обитают не только тигры, но уже и леопарды. «Последние случаи, когда дальневосточный леопард отмечался в Ольгинском районе, датируются началом семидесятых годов прошлого века. Однако к тому времени это были уже скорее разовые заходы, которые к началу восьмидесятых годов прекратились, – сообщил генеральный директор Центра «Амурский тигр» Сергей Арамилев. – Постоянными же местами обитания леопарда эти территории были на рубеже XIX и XX веков. И по общей принятой точке зрения у залива Ольги проходила северо-восточная граница ареала пятнистого хищника. Отмечу, что свидетельства о присутствии леопарда в Лазовском и Ольгинском районах были ранее – в девяностые годы ХХ века и в двухтысячных, но не было неоспоримых фактов». Несмотря на очень редкие «визиты» леопардов на эти территории, их значимость для благополучия редкой пятнистой кошки признаётся до сих пор. Прибрежные районы – Лазовский и Ольгинский – имеют наибольшую площадь пригодных для дальневосточного леопарда местообитаний в историческом ареале подвида, которые могут поддержать популяцию численностью не менее 70 особей. Часть этих местообитаний находится в границах четырёх ООПТ: Лазовского государственного природного заповедника им. Л. Г. Капланова, национального парка «Зов тигра», государственных природных биологических (зоологических) заказников краевого значения «Васильковский» и «Берёзовый». Отметим, что особь, которая отметилась на фотоловушке, добралась до Ольгинского района самостоятельно, без помощи людей. Это самец, и он без ошейника. «При разработке стратегии сохранения и программы реинтродукции дальневосточного леопарда, где я принимал непосредственное участие, «Васильковскому» заказнику отводилась особая роль, как одной из точек, где возможен выпуск леопардов в рамках реинтродукции, – рассказывает Сергей Арамилев. – Разумеется, самец дальневосточного леопарда в одиночку не восстановит группировку, исчезнувшую в прошлом веке. Он может остаться или продолжит своё путешествие дальше, что характерно для самцов леопарда или тигра». Обновление 13:58: Специалистам нацпарка «Земля леопарда» удалось идентифицировать обнаруженного в Ольгинском округе пятнистого хищника. Им оказался Leo 260M, сообщила пресс-служба нацпарка. За его жизнью с самого юного возраста наблюдают учёные «Земли леопарда». Один из 125 диких дальневосточных леопардов, он был обнаружен летом 2022 года без мамы, истощённым и умирающим – рядом с национальным парком «Земля леопарда» на юго-западе региона. Сироту доставили в Центр реабилитации. Он постепенно окреп, научился охоте и навыкам выживания в дикой природе. Весной 2023 года Leo 260M стал одним из трёх леопардов, переселённых восточнее – в Уссурийский заповедник – в рамках программы реинтродукции. Здесь леопардов не видели более полувека. Leo 260M стал первопроходцем, но не остановился на достигнутом. Молодой зверь стал активно изучать окрестности. В результате он побывал у города Арсеньева, а затем добрался до восточных берегов Приморья, в Лазовский район – эта территория находится на границе исторического ареала, точка фиксации Leo 260M – самая восточная среди всех дальневосточных леопардов. «Идентифицировать леопарда удалось благодаря его отличительным признакам, уникальным, как отпечатки пальцев человека, пятнам на шкуре. Leo 260M – молодой хищник, сейчас его возраст составляет около 2,5 года. Поэтому его фиксация в разных районах региона – не случайность. Он активно перемещается по новой для себя территории, проявляется естественное поведение молодой расселяющей особи. Конечно, мы очень рады такой «весточке» от спасённого леопарда», – отметила Таисия Марченкова, сотрудник отдела науки ФГБУ «Земля леопарда». Отметим, во время выпуска в дикую природу на леопарда надели ошейник для спутникового наблюдения, который он со временем потерял.
==================================================
На Батарейной частично заасфальтировали дорогу в один слой – доделать ремонт обещают на выходных (ФОТО)
Вчера вечером на Батарейной от старого океанариума до перекрёстка с Западной уложили асфальт – пока только первым, выравнивающим слоем. Параллельно рабочие продолжают установку дождеприёмных камер на Пограничной. Завершить ремонт полностью обещают за выходные. Работы по ремонту ливневой канализации и дорожного полотна продолжают на улицах Пограничной и Батарейной. Накануне от перекрёстка с улицей Западной до старого океанариума уложили нижний слой асфальта. Стало намного лучше, чем было ещё вчера днём, но всё же открытые люки и хаотично разбросанные пластиковые блоки присутствуют. На самой набережной возле океанариума ещё присутствуют разрытые траншеи и стоят бетонные кольца для колодцев, которые пока не устанавливали. Дальше, от перекрёстка в сторону Пограничной, асфальтирование не проводилось. А на самой Пограничной всё ещё укладывают лотки дождеприёмников. Нового асфальта нет, а дыры в дороге – есть. В администрации Владивостока сообщили, что работы здесь продолжаются, подрядчику сказали поторопиться. За выходные участки обещают доделать полностью.
==================================================
Приморье может потерять до 2 млн туристов из-за нехватки отелей – Корпорация развития края
В Приморье не хватает примерно 13,5 тыс. номеров, и при возвращении турпотока к объёмам 2019 года в крае невозможно будет разместить 1-2 млн туристов, а индустрия гостеприимства из-за этого недополучит более 100 млн рублей. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на генерального директора Корпорации развития Приморского края Рашида Ибрагимова. «При туристическом потоке в 3,8 млн человек по 2023 году, а нужно понимать, что в 2024 году увеличение туристического потока составляет порядка 20%, дефицит номерного фонда составлял порядка 13,5 тыс. номеров, что является существенным. <…> Мы потихоньку выходим на допандемийные показатели, которые составляли порядка 5 млн туристов по году. Мы выходим на такую цифру, что есть риск необеспечения и потери туристов в количестве от 1 до 2 млн человек. Если переводить это в деньги, для понимания, это порядка 10 млрд рублей недополученной прибыли непосредственно от дачи номерного фонда и в целом недополучение - порядка 100 млрд рублей – от всей инфраструктуры», – сказал Ибрагимов на пресс-конференции саммита Ассоциации операторов индустрии развлечений и событийного туризма (АИРИС) в горном кластере Сочи. По его словам, проблему в регионе признают, над решением работают вместе с бизнесом. «С действующими инвесторами мы реализуем порядка 12 объектов, которые предполагают увеличение номерного фонда до 5 тыс. Это по игорной зоне», – добавил Ибрагимов. Турпоток в Приморье в 2019 году превысил 5 млн туристов. Напомним, что во Владивостоке всего около 2200 номеров в отелях, гостиницах и хостелах.
==================================================
Северокореец пытался вывезти из Владивостока мускус кабарги в банке от сгущёнки
Жителя Северной Кореи будут судить за контрабанду струи кабарги, которую он пытался провезти через границу в банке из-под сгущёнки. Мужчина уже около года находится в Приморье под стражей. Как сообщает Дальневосточная транспортная прокуратура, в декабре прошлого года 47-летний гражданин КНДР приобрёл в Амурской области свыше 105 грамм мускуса кабарги. Вещество, известное своими лечебными свойствами, он решил перевезти на родину авиарейсом Владивосток – Пхеньян, спрятав в металлическую банку из-под сгущённого молока, которую он законсервировал, придав ей новый вид. Однако запрещённый груз был найден сотрудниками таможни. Рыночная стоимость продукции составила около 300 тысяч рублей. Иностранец дожидается суда под стражей уже почти год. Его обвиняют в незаконном перемещении через таможенную границу стратегически важных ресурсов в крупном размере (ч. 1 ст. 226.1 УК РФ). Уголовное дело направлено в Артёмовский городской суд.
==================================================
Нового для науки дальневосточного леопарда снял немецкий фотограф в Приморье
Ранее неизвестный науке дальневосточный леопард обнаружен в северной части национального парка «Земля леопарда». Он отметился у логова барсуков, где турист из Германии выставил профессиональную фотоловушку. Зверя внесут в базу данных и присвоят ему идентификационный номер. Как сообщили в национальном парке «Земля леопарда», совместно со специалистами дирекции заповедников фотограф дикой природы Саша Фонсека установил камеру напротив небольшой пещеры, где регулярно отмечаются азиатские барсуки. Спустя время возле неё показался леопард, который, возможно, планировал поохотиться. Благодаря уникальному узору пятен на шкуре леопарда удалось определить, что ранее он не фиксировался сетью фотомониторинга. В ближайшее время новая особь будет внесена в базу данных учёных нацпарка, ей присвоят уникальный идентификационный номер, по которому в дальнейшем будут учитывать. «Сфотографировать дальневосточного леопарда в среде его обитания было моей мечтой. Мне хотелось снять этого скрытного хищника не на открытой местности, а в более уютной обстановке – показать, что он дома. Насколько мне известно, подобных фотографий не так много», – отметил фотограф Саша Фонсека. Напомним, дальневосточный леопард – один из самых редких крупных хищников планеты. Он живёт только на юго-западе Приморского края и на небольшой территории Китая. Популяция едва не исчезла в результате браконьерства и уничтожения среды обитания, однако благодаря созданию дирекции заповедников «Земля леопарда» численность краснокнижного хищника выросла более чем в три раза с начала века – с 35 до 129 особей.
==================================================
В администрации Владивостока надеются сдать дома для переселенцев из аварийного жилья в следующем году
Дома для переселенцев из ветхого и аварийного жилья на Русской, 57 во Владивостоке готовы лишь на 70% – об этом стало известно в ходе заседания Думы Владивостока в четверг, 28 ноября. Как заявил замглавы администрации города Алексей Сухов, дома точно не будут сданы до конца 2024 года. Власти находятся на этапе осмысления ситуации и надеются сдать дома в следующем году. Вопрос о ходе строительства четырёх домов для переселенцев из ветхого жилья на Русской, 57 в ходе заседания задал депутат Дмитрий Новиков. Напомним, объекты начали строить в 2021 году и обещали сдать в конце 2022-го. В итоге сдачу перенесли на конец 2024 года, но, как писали ранее Новости VL.ru, строительство шло слишком медленно. Это официально подтвердилось в ходе заседания. «Контракт закачивается декабрём 2024 года, на сегодняшний день продление не случилось, мы на стадии осмысления этой возможности. До конца этого года дома не будут сданы», – заявил Сухов. Как отметил вице-мэр, готовность объектов составляет порядка 70%. В домах отсутствует часть внутриплощадочных сетей (например, канализации), без которых объект сдать невозможно. Также отсутствует подпорная стенка, а территория не благоустроена. «В целом конструктив домов готов – кровля, остекление. Тепловой контур сформирован, но тепло ещё не дали. Надеемся, что в следующем году мы их [дома] сдадим», – отметил Сухов. На вопрос Новикова о возможной смене подрядчика чёткого ответа от представителя мэрии не последовало. 
==================================================
Более 374 тысяч граждан Китая посетили Приморье и ещё четыре субъекта ДФО в этом году
Граждане Китая во Владивосток приезжают не только в качестве туристов. Здесь они учатся, работают, строят семьи, а иногда ещё и получают гражданство РФ. В Генеральном консульстве рассказали, сколько граждан КНР выбрали для жизни Дальний Восток России. В консульском округе, который включает пять субъектов (помимо Приморья, это Сахалин, Камчатка, Магаданская область и Чукотка), около 500 человек – китайцев по национальности – имеют российские паспорта или вид на жительство. Генеральный консул КНР во Владивостоке Пяо Янфань отмечает, что это немного. «Я визуально вижу много смешанных браков между русскими и китайцами во Владивостоке. И кажется, что их количество увеличивается. Мой коллега говорит, что к нему часто обращаются наши молодые люди за консультациями о том, как вступить в брак с русскими девочками», – рассказала госпожа Пяо Янфань. При этом около 8000 китайцев на территории округа работают. Кто-то приезжает на сезонные заработки, кто-то живёт здесь постоянно. Ещё около 3000 человек – студенты, преимущественно все они учатся во Владивостоке. Часть из них впоследствии остаётся в России. В основном в качестве туристов за первые три квартала этого года Приморье посетили 374,8 тысячи китайских граждан. По словам генконсула, Владивосток – очень привлекательный город для гостей из Китая. «Они, конечно, здесь наслаждаются прекрасной природой, очень богатой культурной жизнью. К тому же люди здесь очень доброжелательные. Но есть и некоторые замечания. Например, я слышала, что очень долго проходить через таможню. Вместе с тем мы следим, как улучшается инфраструктура, модернизируются гостиничные комплексы. Но с другой стороны, в этой работе предела нет. Нужно и дальше улучшать туристические продукты, туристические маршруты, сочетать все ваши преимущества: культурная составляющая, природа, спортивные события», – отметила госпожа Пяо Янфань.
==================================================
Звезда Сихотэ-Алинского заповедника тигрица Северина, ставшая многодетной мамой, показала потомство на камеру (ВИДЕО)
Тигрица Северина, обитающая в Сихотэ-Алинском заповеднике, вновь стала мамой, причём многодетной – теперь это подтверждают кадры с фотоловушек. Специалисты узнали о том, что тигрица выкармливает потомство, ещё в июле, однако тигрята появились на записях только в конце октября. Для экспертов это стало радостной и в то же время неожиданной новостью. Напомним, что первый раз Северина стала мамой в 2022 году, и это событие произошло на территории, где тигры с потомством не наблюдались более десяти лет. Теперь урочище Благодатное по праву можно назвать тигриными яслями. Северине уже более пяти лет, и интересно, что её второй выводок также от Хана – самца, ровесника Северины. Пара поселилась на Благодатном одновременно в 2021 году, и тогда кадры, на которых тигрица прогуливается по побережью, облетели всю страну. Имя для первенца выбрали гости Дня тигра на ВДНХ, и по итогам конкурса тигрёнок получил имя Добрыня. «Мы узнали о том, что Северина снова стала мамой, в июле, когда по кадрам с фотоловушек стало понятно, что она – кормящая мама. Это открытие удивило нас, так как это означало, что свадьба Северины и Хана состоялась, когда их первенцу, Добрыне, исполнилось 1,5 года. Обычно тигрята остаются с матерью до 20 месяцев, прежде чем уходят на поиски собственного участка. Однако Северина, похоже, воспитала своего первенца по ускоренной программе и готовилась к появлению нового потомства. Объяснение этому простое: в урочищах Благодатное и Голубичное, где живёт Северина, есть отличная кормовая база с множеством копытных. Это позволяет готовить тигрят к взрослой жизни в более короткие сроки. Что касается новых тигрят, на фотоловушке пока зафиксированы только два котёнка, но возможно, их больше, и не все тигрята ещё появились на видео. Будем ждать новых кадров», – рассказала директор Сихотэ-Алинского заповедника Светлана Сутырина.
==================================================
Долг по зарплате перед работниками «Дальполиметалла» на сумму более 46 млн рублей погашен после вмешательства прокуратуры
После вмешательства прокуратуры Дальнегорска работникам «Дальполиметалла» выплатили долг по зарплате, который превышал 46 млн рублей. Для этого пришлось возбудить дела об административных правонарушениях в отношении и. о. гендиректора предприятия и юридического лица. Как сообщила Генпрокуратура, долг образовался из-за того, что сотрудникам предприятия не выплатили вторую половину зарплаты за сентябрь. Прокуратура Дальнегорска внесла исполняющему обязанности генерального директора организации представление и возбудила в отношении него и юридического лица дела об административных правонарушениях по части 7 статьи 5.27 КоАП РФ «Невыплата в установленный срок заработной платы». После вмешательства надзорного ведомства задолженность перед работниками была полностью погашена. Кроме того, прокуратура проконтролировала своевременную выплату заработной платы за первую половину октября, общая сумма выплат в пользу работников превысила 74 млн рублей.
==================================================
Сегодня во Владивостоке до -2 °C
Во Владивостоке в среду, 27 ноября, облачно, утром возможен небольшой снег. Ветер западный, северо-западный умеренный до сильного. Температура воздуха с ночных -4 °C днём поднимется до 0…-2 °C. В Приморье местами небольшой снег, на востоке утром осадки. Ветер западный, северо-западный умеренный, местами до сильного. Температура воздуха днём -5…+6 °C.
==================================================
Пилот профессионал, вертолёт можно восстановить: в авиакомпании высказались о падении борта с туристами под Владивостоком
Падение вертолёта с туристами под Владивостоком прокомментировал представитель компании-эксплуататора. По его словам, это действительно счастливый случай, что никто не пострадал, – пилот повёл себя профессионально и смог набрать обороты винта перед самой землёй. Сам вертолёт хоть и потерял хвост, но подлежит восстановлению. Создана комиссия по расследованию причин инцидента. «Предварительно можем пояснить следующее: при заходе на посадку сработала сигнализация падения оборотов несущего винта. Предпринятыми мерами КВС смог восстановить обороты перед самым приземлением. Но с учётом малой высоты произошла жёсткая посадка. Посадка происходила в ночных условиях, без ориентира на местности. И только профессионализм пилота позволил произвести её без последствий для пассажиров», – сообщил Александр Пестов, замгенерального директора по безопасности полётов авиакомпании «Гранат». От отметил, что «Гранат» работает с 1999 года, и за это время не было ни одного авиационного события, связанного с угрозой пассажирам. По результатам расследования нынешнего инцидента компания готова будет ответить на все вопросы и предоставить любую информацию. Видео с комментарием опубликовал у себя в канале депутат гордумы Дмитрий Новиков. Напомним, прогулочный вертолёт Robinson R44, выполнявший полёт с тремя пассажирами на борту, совершил жёсткую посадку в воскресенье, 1 декабря. Это была 30-минутня экскурсия над мостами Владивостока, которая как раз завершалась, до аэродрома оставалось меньше минуты лёта. Пострадавших нет, у вертолёта оторвало хвост. Транспортная прокуратура и следствие проводят проверку.
==================================================
Трутневу показали стройку «приморского Сколково» на Русском и пообещали закончить её в следующем году
В мае во Владивостоке началось строительство пилотной площадки инновационного научно-технологического центра (ИНТЦ) «Русский» рядом с кампусом ДВФУ. Её возводят на месте бывшего городка строителей, готовивших остров к саммиту АТЭС, – тут была фабрика-кухня. Теперь возведут 4-этажное здание, в котором разместятся резиденты, ориентированные на высокотехнологичный бизнес. Ход строительства показали полпреду Юрию Трутневу, дав обещания о её завершении в следующем году. Полпред ждёт результатов к середине лета. Сейчас на стройплощадке кипит работа. За предыдущие несколько месяцев тут демонтировали старое здание, подготовили котлован и залили фундамент, выполнили устройство пристенного дренажа. Сейчас ведётся армирование плиты перекрытия цокольного этажа. В итоге будет возведено 4-этажное здание площадью 7,6 тысячи квадратных метров для размещения первых резидентов. «В мае мы начали здесь строительство. На этой территории располагалась фабрика-кухня, где питались строители, когда строился наш кампус под саммит АТЭС. Заложили мы сюда два мегаватта, с учётом того что здесь будут промышленные резиденты, им нужна мощность хорошая. И сэкономили мы ещё на трансформаторной подстанции, потому что она тоже сохранилась с момента саммита АТЭС. Она не эксплуатировалась, мы её пересобрали, и за счёт этого мы только 12 млн рублей... только за два мегаватта платим», – рассказал Трутневу проректор по управлению кампусом Максим Ведяшкин. Точные сроки официально не назывались, только общая информация о том, что пилотная площадка будет запущена в 2025 году. Но по итогам экскурсии полпред Юрий Трутнев, обращаясь к представителям ДВФУ, сказал: «Я про середину лета запомнил». Его заверили, что со стройкой всё будет хорошо. Средства единой президентской субсидии по линии Минвостокразвития, по словам министра Чекункова, уже доведены (Обновлено: В 2024 году на пилотную площадку выделили 651 млн рублей). По словам губернатора Кожемяко, стройкой занимается «компания хорошая, нас не подводили нигде». Напомним, постановление о создании научно-технологического центра на базе ДВФУ премьер-министр Михаил Мишустин подписал ещё в 2020 году. Пилотную площадку с участием первых резидентов планировали запустить в 2022-м. Но лишь год назад региональное правительство сообщило о завершении её проектирования. ИНТЦ «Русский» – территория с особым преференциальным режимом, предназначенная для развития высокотехнологичного бизнеса на Дальнем Востоке России и продвижения российских наукоёмких продуктов и технологий на рынки стран АТР. Что-то вроде «приморского Сколково» с ориентацией на Азию. Предполагается, что на базе ДВФУ соберут амбициозные наукоёмкие компании и привлекут команды, способные разрабатывать передовые технологии в биомедицине, биотехнологиях, фармацевтике, морской инженерии и ИТ. В 2021 году на ВЭФ определили первых резидентов пилотной площадки: компании «Антей», «Авексима» и «Арника». Сегодня сообщается, что первым резидентом ИНТЦ «Русский» стала компания «Медфарм». На пилотной площадке она планирует заниматься разработкой технологии приготовления ферментного раствора последнего поколения GOD и GDH-FAD для диабетических тест-полосок. Также на пилотную площадку планируют зайти производители фармацевтической продукции и БАДов ГК «Антей», ОАО «Авексима», производитель растительных экстрактов ООО «Солнечная энергия», производитель бытовой химии и сопутствующих товаров ГК «Акцион», производитель биотехнологической продукции ГК «Арника»*, сектор ИТ-решений двух банков – Т-банк и АТБ. При этом пилотная площадка предназначена для размещения не менее 15 первых резидентов, то есть будет донабор. Как сообщили в ДВФУ, это обеспечит запуск не менее 50 высокотехнологичных проектов по направлениям Мировой океан, биомедицина и фармацевтика, биотехнологии и информационно-коммуникационные технологии – с общим объёмом частных инвестиций более 1 миллиарда рублей и созданием свыше 280 новых высокопроизводительных рабочих мест. «Проект строительства второй очереди кампуса ДВФУ предусматривает создание принципиально новых объектов научной, социальной и образовательной инфраструктуры. Это расширит возможности и позволит сформировать к 2030 году на острове Русском высокотехнологичный научный центр мирового уровня, комфортный для жизни и работы учёных и предпринимателей. Резиденты ИНТЦ уже сейчас активно сотрудничают с университетом, участвуют в образовательных программах и научных исследованиях по приоритетным направлениям: наши учёные сконцентрированы на развитии технологий, необходимых российским предприятиям для эффективного сотрудничества с партнёрами в странах Азии», – отметил ректор ДВФУ Борис Коробец. Отмечается, что, помимо ИНТЦ, на острове Русском должны построить научную установку класса «мегасайенс» – синхротрон Русский источник фотонов («РИФ»), инжиниринговый центр ПАО «НК «Роснефть», вторую очередь кампуса ДВФУ. Всё это призвано объединить высокотехнологичный бизнес, предпринимателей, инженеров и исследователей со всего мира для создания кластера высокотехнологических компаний на Дальнем Востоке России, ориентированных на рынки Азиатско-Тихоокеанского региона. ИНТЦ «Русский» подробно обсуждали на прошедшем ВЭФ. Глава Минвостокразвития Алексей Чекунков объяснял, что это будет одновременно и часть ДВФУ (чтобы готовить новых специалистов для компаний под их запросы), и инфраструктура (новые корпуса), и преференциальный режим для резидентов. В последнем случае обещают нулевой налог на прибыль, имущество и НДС, а также льготную ставку аренды площадей. И это это самый крупный проект по «Дальневосточной концессии» – 24 миллиарда рублей. * – В первоначальной версии пресс-релиза ИНТЦ «Русский» ошибочно указывалось только семь резидентов пилотной площадки, в списке не хватало «Арники». Эту компанию мы добавили в текст позже по просьбе пресс-службы ДВФУ.
==================================================
В Тавричанке прибывший на вызов полицейский получил два ножевых ранения (ВИДЕО)
Вечером в субботу, 23 ноября, в Тавричанке пьяный и неоднократно судимый местный житель напал на прибывших по вызову полицейских. Одного из них госпитализировали с двумя ножевыми ранениями. Возбуждено уголовное дело. Как сообщает СК Приморского края, наряд сотрудников полиции прибыл на вызов о дебоше в доме на улице Солнечной в посёлке Тавричанка. На них напал ранее судимый 30-летний мужчина, нанёс два ножевых ранения одному сотруднику полиции и ударил по голове другого. Прокуратура Надеждинского района признала законным возбуждение уголовного дела по ч. 2 ст. 318 УК РФ (применение насилия, опасного для жизни представителя власти, в связи с исполнением им своих должностных обязанностей). Уточняется, что нападавший был нетрезв и имеет несколько судимостей.
==================================================
Что делать, если вы провалились под лёд, и как помочь утопающему (ПАМЯТКА)
С сегодняшнего дня во Владивостоке начал действовать запрет выхода на лёд любых водоёмов и морских акваторий. Выезд на лёд на всех видах транспорта запрещён. Новости VL.ru напоминают о правилах поведения в чрезвычайной ситуации: если вы провалились в воду или если ваша помощь нужна тому, кто провалился. Если вы провалились в воду, необходимо: – широко раскинуть руки в стороны и постараться зацепиться за кромку льда, чтобы не уйти с головой; – не паниковать, не делать резких движений, стабилизировать дыхание; – по возможности перебраться к тому краю полыньи, где течение не унесёт вас под лёд; – попытаться осторожно, не обламывая кромку льда, без резких движений, наползая грудью, лечь на край льда, забросить на него одну, а затем и другую ногу; – если лёд выдержал, медленно откатиться от кромки и ползти к берегу; – передвигаться нужно в ту сторону, откуда пришли, ведь там лёд уже проверен на прочность. Если кто-то провалился под лёд, нужно: – вызвать скорую помощь и спасателей по телефонам: 101 или 112; – вооружиться любой длинной палкой, доской, шестом или верёвкой – можно связать вместе шарфы, ремни или одежду; – сообщить пострадавшему криком, что вы идёте на помощь, это может придать ему силы; – пытаясь вытащить пострадавшего, подползать к полынье очень осторожно, широко раскинув руки, – если вы не один, то необходимо лечь на лёд и двигаться друг за другом; – подложить под себя лыжи, фанеру или доску, чтобы увеличить площадь опоры, и ползти на них (так, в одном из случаев спасения упоминается, что спешивший на помощь положил под себя кусок пенопласта); – за 3-4 метра до кромки льда протянуть пострадавшему шест, доску, кинуть верёвку, шарф или любое другое подручное средство; – подавать пострадавшему руку может быть опасно, так как, приближаясь к полынье, вы увеличите нагрузку на лёд и сами рискуете провалиться; – осторожно вытащить пострадавшего на лёд и вместе с ним ползком выбираться из опасной зоны; – доставить пострадавшего в тёплое (отапливаемое) место; – снять и отжать всю одежду, по возможности переодеть в сухую и укутать полиэтиленом (возникнет эффект парника); – передать пострадавшего спасателям или бригаде скорой помощи. «Необходимо знать и учитывать, что толщина льда не везде одинакова, – ежегодно напоминают сотрудники Главного управления МЧС России по Приморскому краю. – Тонкий лёд образуется у берегов, в районе перекатов и стремнин, в местах слияния рек или их впадения в море, на изгибах, излучинах, около вмёрзших предметов, подземных источников, в местах слива тёплых вод и канализационных стоков. Структура льда морских акваторий особенно переменчива, поскольку на неё оказывают воздействие течения, ветер, приливы и отливы». Выезжать на автомобиле на лёд категорически запрещено, однако если всё же возникла необходимость, например, преодолеть зимник (дорогу по замёрзшей реке), важно принять меры безопасности: – перед поездкой максимально сильно облегчите транспорт, выложив всё лишнее; – опытные рыбаки советуют при движении по льду не разгоняться и ехать по проверенным местам, где ранее уже проезжал автомобиль; – не лишним будет держать дверь машины приоткрытой – так в случае ЧП будет проще выбраться из тонущего транспорта; – по возможности включите габаритные огни, чтобы проще было обнаружить погрузившийся под воду транспорт. Как выбраться из тонущей машины: – если вы не успели покинуть автомобиль и он погрузился под воду, не открывайте двери, так как вода тут же хлынет внутрь и машина начнёт резко погружаться. С закрытыми окнами и дверьми воздух в салоне автомобиля держится несколько минут; – за это время нужно оценить обстановку, активно провентилировать лёгкие глубокими вдохами и выдохами, избавиться от лишней одежды; – выбраться из машины можно через дверь или окно, выбирайтесь наружу, когда машина наполнится водой наполовину, так как если резко распахнуть дверь и попытаться тут же выбраться, вам будет мешать поток воды, идущий в салон; – если пострадавшему не удалось самостоятельно выбраться из тонущей машины, помощь могут оказать только профессиональные спасатели. Для этого очевидцам происшествия необходимо вызвать МЧС и скорую помощь. Помогать самостоятельно опасно.
==================================================
Ребёнок во Владивостоке больше года не получает надлежащего лечения после ДТП
Прошлым летом во Владивостоке сбили двухлетнюю девочку. Её госпитализировали в травматологию, но из документов исключили информацию о сотрясении мозга и гематоме затылка. Больше года малышка не получает необходимого лечения, ей становится хуже. Расследование затянулось, к делу подключился глава СК России. Информационный центр СК России сообщает, что летом 2023 года во Владивостоке водитель автомобиля сбил ребёнка на придомовой территории. Несмотря на полученные травмы головы, девочке отказали в госпитализации в нейрохирургическое отделение и поместили в травматологию. При этом из медицинской документации пациентки исключили сведения о сотрясении головного мозга и гематоме затылочной области, в результате она более года не получает надлежащего лечения, её состояние ухудшается. До настоящего времени виновные лица к ответственности не привлечены, отмечается затяжной характер расследования. Председатель СК РФ поручил и. о. руководителя СУ СК РФ по Приморскому краю принять меры к завершению расследования уголовного дела в кратчайшие сроки с направлением в суд для рассмотрения по существу. Отметим, что в июле прошлого года в Снеговой Пади во дворе дома автомобиль сбил двухлетнего мальчика. Ему диагностировали сотрясение мозга и множественные ссадины.
==================================================
На стоянке на Красного Знамени от пожара пострадало два автомобиля
Вечером в пятницу, 29 ноября, на автостоянке на Красного Знамени сгорела хозяйственная постройка. Огонь также повредил два стоявших рядом автомобиля. В районе Дальневосточного таможенного управления на Гоголя около 5 часов вечера заметили густой чёрный дым. В МЧС Приморского края Новостям VL.ru сообщили, что пожар случился на территории автостоянки. К приезду пожарных хозяйственная постройка на стоянке была охвачена пламенем. Загорелись также два автомобиля, припаркованных рядом. Общая площадь пожара составила около 10 кв. м. Никто не пострадал.
==================================================
Пятерых работников рыбодобывающей компании во Владивостоке осудили за избиение моряков
Пятеро сотрудников службы безопасности рыбодобывающей компании осуждены во Владивостоке за систематические избиения и истязания моряков на плавзаводе и рефрижераторе в Тихом океане. РИА Новости со ссылкой на Ленинский районный суд Владивостока сообщает, что с 2017 года по июль 2021 года работники ООО «Эльбрус» и ООО «Бринер» на плавзаводах «Святой Владимир», «Багратион» и рефрижераторе «Рустика» незаконно лишили свободы членов экипажей. Также установлено, что на «Святом Владимире» избивали матросов-обработчиков руками, ногами и рыбой, издевались над ними, чтобы те быстрее работали и выполняли производственный план. Делали они это для получения премий, которые зависели от объёмов переработанной рыбы. Четверо признаны виновными по статье об умышленном причинении тяжкого вреда здоровью, двое также осуждены по статье об истязании. Им назначены наказания от 3 лет 4 месяцев колонии общего режима до 4 лет 4 месяцев колонии строгого режима. Приговор в законную силу ещё не вступил.
==================================================
Девушка, которую сбила машина на тротуаре около остановки «Краевая больница», выписалась из больницы
Медики поставили на ноги 29-летнюю девушку, которую два месяца назад сбила машина на тротуаре около остановки «Краевая больница». Как оказалось, она приехала во Владивосток в отпуск. Напомним, что авария произошла днём 30 сентября. Возле остановки «Краевая больница» Toyota Vista врезалась в Mazda CX-8, протаранила стену здания банка, сбила девушку на тротуаре и проехала ещё почти 100 метров. После аварии возбудили административное производство. При падении девушка ударилась головой и телом об асфальт, но сознание не потеряла. Вплоть до прибытия скорой ей оказывали необходимую помощь сотрудники Территориального центра медицины катастроф Приморского края, место работы которых находится неподалёку от места аварии. «Уже через две минуты приехала бригада в составе фельдшера Александры Першуткиной, медицинского брата Юрия Лихтенберга и водителя Дениса Немерещенко. Пациента обезболили, иммобилизировали, наложили воротник Шанца и переместили в реанимобиль, который вызвали на себя коллеги в связи с тяжестью состояния пациентки. В больницу женщину повезла бригада в составе врача - анестезиолога-реаниматолога Ирины Тихоновой, медицинского брата-анестезиста Дмитрия Липагина, медицинской сестры-анестезиста Юлии Бордуновой и водителя Виталия Антипина», – сообщила Владивостокская скорая. У девушки диагностировали закрытую черепно-мозговую травму, сотрясение головного мозга, закрытый перелом костей носа, подозрение на тупую травму грудной клетки и закрытый перелом костей таза. Она долгое время проходила лечение и восстановление под присмотром врачей Тысячекоечной больницы и недавно из неё выписалась. Скорая уточняет, что девушка приехала во Владивосток в отпуск.
==================================================
Бывшему замглавы Надеждинского района назначили условный срок за превышение полномочий при сносе аварийного дома
Надеждинский районный суд приговорил экс-замглаву района к условному лишению свободы на четыре года за превышение полномочий. В 2022 году он принял решение о сносе дома в Тавричанке, но не убедился, что все его 15 жильцов обеспечены новым жильём. Как сообщила прокуратура Приморья, преступление было выявлено в результате прокурорской проверки. Бывший чиновник в октябре 2022 года принял решение о сносе дома в посёлке Тавричанка Надеждинского района, не убедившись, что нанимателям и собственникам квартир (в общей сложности 15 гражданам) предоставлены иные жилые помещения взамен аварийного. Надеждинский районный суд признал виновным экс-замглаву района по пункту «д» части 3 статьи 286 УК РФ «Превышение должностных полномочий». Ему назначили наказание в виде лишения свободы на четыре года условно с испытательным сроком три года и лишением права занимать должности в органах власти и органах местного самоуправления сроком на два года. Напомним, что должность исполняющего обязанности руководителя муниципалитета на тот момент занимал Денис Катренко. По данным надзорного органа, на момент сноса аварийного дома восемь жильцов по договорам социального найма и члены их семей, а также один собственник жилого помещения не были обеспечены жильём взамен аварийного. В том числе были нарушены и права несовершеннолетнего сироты, но благодаря вмешательству Следкома Приморья эти права восстановлены, и ему предоставили жилое помещение. Деревянный жилой дом 1932 года постройки на Парковой, 9 в Тавричанке признали аварийным в июне 2020 года из-за физического износа.
==================================================
Шесть новых остановочных павильонов установят во Владивостоке в декабре
До конца года во Владивостоке установят шесть новых остановочных павильонов. Они появятся в районе Второй Речки, улиц Калинина, Баляева, Военное Шоссе и в других точках города. Администрация Владивостока сообщает, что сейчас благоустраивают остановки «Больница ДВНЦ», «Мельзавод» и «Баляева» (в районе Луговой, 85в). После того, как площадки будут готовы, специалисты приступят к монтажу павильонов. Также новые павильоны установят на остановках «Чкалова», «Военное Шоссе» и «Поликлиника 5». Отметим, что, например, на остановке «Чкалова» остановочного павильона не было никогда. Пассажиры ждали транспорт на тротуаре, ничем не защищённые от капризов погоды. 
==================================================
